{"title":"继索尼后 华纳音乐售出75%其持有的Spotify股票","content":"　　本周一，华纳音乐集团宣布已售出75%其持有的Spotify股票，价值大约为4亿美元。\r\n　　华纳音乐集团首席执行官史蒂夫·库柏（Steve Cooper）在该公司的营收电话会议中透露了该出售Spotify股票的做法，并表示该做法没有任何不看好Spotify未来的意思。华纳、索尼、和环球音乐这三大唱片公司获取了大量的Spotify产生的利润，所以它们对Spotify的投资是成功的。\r\n　　库柏在电话会议中说道：“我们是一家唱片公司，而不是其他上市公司的长期股东。这次股票售出行为不表明我们不看好Spotify的潜能。相反，我们十分看好流媒体音乐服务的订阅付费模式。我们知道，这种订阅付费模式将推广至全球其他市场，而Spotify将是该潮流的主要玩家。”\r\n　　华纳音乐和其他唱片公司都曾表示，将从售出Spotify股票得来的现金中分出一部分给音乐家和写词人。\r\n　　Spotify于上月上市，当时市值高达300亿美元。上周，该公司公布了其第一季度财报，虽然公布的数据达到了投资人的预期，但投资人们对该表现仍不满意。目前，Spotify的市值为270亿美元。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723911.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Drive.ai宣布7月将推无人驾驶打车服务试点计划","content":"　　Drive.ai是无人驾驶技术领域中屈指可数的创业公司之一，其竞争对手包括谷歌母公司Alphabet旗下Waymo部门、美国打车服务Uber Technologies以及通用汽车和丰田等汽车制造商。Waymo从2009年开始就一直都在致力于发展无人驾驶汽车，并已宣布了未来几个月内将在亚利桑那州菲尼克斯推出一项全自动打车服务的计划。\r\n　　Drive.ai创立于2015年，总部设在加利福尼亚州，主要业务是为使用深度学习（deep learning）技术的无人驾驶汽车开发人工智能（AI）软件。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723921.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Shure Studio空降上海 舒尔如何只用一步便让入门小白跨至顶级老烧？ 如果一定要挑选[详细]","content":"　　原标题：Shure Studio空降上海 舒尔如何只用一步便让入门小白跨至顶级老烧？\r\n　　如果一定要挑选一个流行语作为舒尔的形容词，那我大概会选择“佛系”二字。作为一家有着90多年品牌历史的音频电子制造商，他们在这将近一个世纪的市场中经历过各种大风大浪，但到今天都还是一副处事不惊的样貌。面对着市场风向的变革，舒尔一直都走在潮流前端，在保留经典的同时还能带来一些走在所有人前面的顶尖产品和理念。而在今天，舒尔又空降上海万象城的萨恩音乐，带来了与以往完全不同的体验和合作模式。\r\n　　不过在正式公布新的合作之前，舒尔选择先用一发大招来暖场，而实际上对于现场大多数人来说，我们之前并未想到可以在本次活动中见到如此重量级的新品诞生，那就是舒尔刚刚推出的KSE1200静电式隔音耳机系统。\r\n　　当然如果你了解舒尔，那么一定不会对之前那款舒尔KSE1500感到陌生，在我们之前的体验中，KSE1500静电耳机系统无论是从技术设计还是音质表现上，都给我们留下了极为深刻的印象，当然同样令我们印象深刻的还有它25000元人民币的身价。而在KSE1200中，舒尔适当的做了些许减法，在保留了之前舒尔拿手的隔音设计和静电技术的同时，KSE1200移除掉了DAC功能，体型也有了明显的缩小，外接媒体播放器的设计可以使用户拥有更为灵活的选择。但在如此小巧的体型下，KSE1200的续航达到了12小时，比之前的KSE1500还要高出4个小时左右，让我们对这款产品的正式上市多出了许多期待。\r\n　　同时为了能够更好的被市场接受，舒尔还针对旗下的一众入耳耳机产品进行了包装升级，相比之前的极简风格，新的包装色彩和个性表达上更为鲜明，虽然作为一般消费者而言，我们很难判定两种设计孰优孰劣，但对于那些初次想要接触到舒尔品牌的用户，这样的设计表达显然更为吸睛。\r\n　　但实际上新产品和新包装的登场都只算是今天活动正式开启前的预热，舒尔今天联手萨恩音乐，显然是想搞点“大新闻”。也许有些对专业音乐领域关注度不高的吃瓜群众对于萨恩音乐并不熟悉，但实际上它的创始者正是曾经代表中国大陆参加SXSW音乐节的唐趣乐队，而今天乐队鼓手何仕翔也作为代表来到了现场，为今天的活动主角、舒尔和萨恩音乐共同推出的Shure Studio助阵。\r\n　　Shure Studio可以视作为一种新的线下体验方式，由萨恩音乐这样的专业的音乐体验店承托，让来访的用户不只是可以简单地体验到更好的音乐或是更好的音乐器材，而是将舒尔的产品直接套入到真正的生活场景中，让体验者获得更贴近现实的真实体验。\r\n　　而在Shure Studio的开幕现场，我们还见到了前来助阵的当红男团ZERO-G，通过简单的访谈就能看得出，无论是唐趣这样的老牌乐队，还是ZERO-G这样的梦想男团，他们在走向专业的道路上无一不有舒尔的陪伴。\r\n　　实际上作为一名编辑，我们在日常工作中也会时常使用到舒尔的专业麦克风设备，同时也深知舒尔耳机产品在音频领域的影响力。但为了能够进一步了解舒尔的品牌文化以及未来的市场推广思路，我们邀请到了舒尔大中华区销售及市场资深总监谢嘉儿女士进行了专访。\r\n　　由于需要进行记录，所以在采访时我准备了舒尔MV88配合iPhone手机这样的组合，谢嘉儿女士在看到我拿出来自舒尔的产品时也难掩兴奋之情。由于极为便携且指向精准，这枚小小的麦克风已经在过去的一年里陪我走过了数次现场报道，并且在极为嘈杂的环境中也能完成精准的拾音任务，给我们的工作带来了无数便利。而正是这样的忠实用户和产品制造者之间的默契，让我们的本次访谈得以沉浸在一种轻松而愉快的环境中。\r\n　　在聊到本次活动主题“心声共鸣”时，谢嘉儿女士表示他们创办这个主题，主要是希望能够传达舒尔从用户角度出发的理想，通过优质的声音表现来对自己和用户形成连接，从而让用户感受到产品的“温度”，并且最终在高音质体验中提高生活品质。\r\n　　在大多数人的印象中，舒尔一直都代表着高端和专业等看似让一般消费群体遥不可及的形象，但舒尔希望能够深入到现下快节奏、并且常常变换角色的人群生活中。而实际上如果放眼当下身边的普通消费群体就能发现，以往只有在舞台以及专业人士手中才能得见的舒尔产品，已经越来越多的出现在了一般消费者的手中，当然一方面是得益于舒尔的推广，更多的也是消费者们越来越懂得自己所需，并敢于在提升生活品质方向投资。\r\n　　而在今天的Shure Studio之后，舒尔还希望在将来更多的推广这种类型的线下体验，当然以一般消费者的视角来看，即使他们肯于在提升生活品质方面投资，但毕竟舒尔的数款产品都价值不菲（又让我想到了流口水的KSE1500），即使玄学家们声情并茂的描述，也很难说服一般人为此掏出腰包，而像Shure Studio这样的体验，就可以让用户近距离的接触那些高端旗舰产品。当然做出这样的尝试往往需要冒很大的风险，但舒尔明显对此自信满满，他们认为消费者在进行过体验后，会更加愿意选择自己的产品。\r\n　　当然到了购买阶段，舒尔也正在继续大力的铺设线上渠道建设，目前在天猫、京东以及亚马逊，都能轻松的购买到舒尔的产品，同时舒尔也没忘记线下的体验、试听、购买这样的一整套服务体系，通过自己的大力推广，加上更为专业的线下导购，舒尔相信会有更多用户对自己抛出橄榄枝。\r\n　　而聊到舒尔在中国市场的未来发展，谢嘉儿女士也表示面对如此巨大体量的市场，中国一直都是舒尔极为重视的市场，同时也是他们发展最好的市场之一。为了能够更好的贴合中国市场的需求和属性，舒尔会针对中国市场进行更为合理的规划，并且继续加大对于中国市场的投入和支持，在产品研发、渠道、市场推广、技术支持以及售后方面都更加适应本土化属性。\r\n　　作为一家美国传统家族企业，在采访和活动中不难看得出，舒尔的员工们无一不对自己的品牌和产品充满爱意，谢嘉儿女士也数次提起创始人S.N.Shure对于完美声音的追求，而整个舒尔公司也一直像家族传承一样一直努力实践着这一理念，因此也让这个品牌散发出了与众不同的魅力。\r\n　　在活动结束后，我终于得以在体验区把玩了一番最新的舒尔KSE1200静电耳机系统。由于只是短暂体验，所以还很难对这款耳机下最终定论，但无论是干净的声底、强大的瞬态还是极具质感的低频，都让我感觉它丝毫不输前辈KSE1500，尽管它的售价只有KSE1500的2/3（预计售价2000美元）。看来对于想要追求更高音质体验的用户来说，KSE1200是一块更好的进阶板和敲门砖。不过既然Shure Studio都已经登场，大家不妨实际体验过后再做定论吧。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984645_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软将资助利用人工智能帮助残疾人士的方法 微软正在推出AI for Accessibilit[详细]","content":"　　原标题：微软将资助利用人工智能帮助残疾人士的方法\r\n　　微软正在推出AI for Accessibility，这是一项价值2500万美元的计划，用于资助利用人工智能帮助残疾人士的方法。这项计划今天在Build 2018上宣布，这个五年计划将资助和支持使用AI减轻失明，失聪对残疾人影响的项目。\r\n　　它接近微软去年宣布的地球人工智能。该计划侧重于如何实施人工智能来解决气候变化，农业发展和生物多样性等问题。现在，全球有十亿以上的残疾人，微软表示这是AI发挥作用的地方。\r\n　　微软一直致力于 开发 更强大的解决方案，如实时语音到文本转录，视觉识别服务和预测文本功能。人工智能的发展提供了巨大的潜力，使视力，听力，认知，学习，行动障碍和心理健康状况受到影响的人们在就业，现代生活和人际关系方面获得改善。\r\n　　在接下来的五年中，AI for Accessibility将花费2500万美元改变其中的一部分。最初，它将向开发者，大学，非政府组织和其他人提供技术赠款，这些人采用“人工智能优先方法”为残障人士提供辅助技术。除了可以使用微软自己的AI专家之外，这些项目中最有前途的项目将获得更多资金。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984659_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软Azure AI技术：华为和小米等手机内置翻译都靠它","content":"　　0  新浪科技  2018-05-08 07:05:40\r\n　　摘要：\r\n　　微软Build 2018开发者大会在今天正式来开帷幕。显然AI是今天最大的话题，当然这一切都在Azure的大框架下；譬如Azure AI下的语音语意识别。早在2016年AI就在语音识别上达到了和人类相同的水平。而在一月，阅读和语义识别也达到了80%以上的准确率。而技术以外，微软更多在思考把AI技术更好的商业化。以目前的合作看Azure AI用于包括可口可乐、宝马、Twitter，毕马威等多个品牌。\r\n　　甚至华为和小米的翻译技术也都有用到Azure AI。\r\n　　为了达到这一目标，微软正在为其开发人员推出新的“语音设备SDK”和参考套件。 他还准备宣布Azure项目版Kinect。\r\n　　微软宣布了其在AI智能对话方面的突破。纳德拉认为“聊天方面的AI需要新的应用程序，开发人员需要构建真正适合其业务的机器人和代理，而不是采用现成的技术并将其放入应用程序中。”\r\n　　基于这一出发点，微软正在为对话机器人推出“100多种新功能”，譬如定制语音和个性回复，客户数据可以用来为这些机器人提供动力。就像Skype或Cortana可以构建属于自己的数据并于相应的渠道相关联。\r\n　　最后，低时延是一个新的特征，这一方面的提升让高精度和大吞吐的AI计算成为可能。\r\n　　访问:\r\n　　腾讯云\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723933.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"用飞机卫星无人机做测绘，空客开卖实时图像数据","content":"　　图示：空客在亚特兰大哈兹菲尔德-杰克逊机场利用无人机对跑道进行测绘，效率更高。\r\n　　一项名为Airbus Aerial的项目已经实施了一年之久，致力于为气象人员，农民，城市规划人员，工程师，急救人员以及任何需要对世界有特别观察视角的人员提供服务。该公司将观测卫星、悬挂在载人飞机下方的相机以及可以抵达任何地方的无人机数据结合在一起。Airbus Aerial将这些数据全部打包，并通过一个基于云的用户界面将其简洁呈现给客户。\r\n　　“简简单单地说‘我需要卫星数据’实际上是一件非常复杂的事情，”该分公司杰西·卡尔曼(Jesse Kallman)说，“你需要知道哪些卫星的数据有用，此外还需要复杂的数据采集和相应的解决方案。”\r\n　　假设一家公用事业公司想要更仔细地观察远程输电线路。空客的Airbus Aerial的天线可以从它的两个卫星Spot和Pleiades中提取数据。为了更仔细观察，Airbus Aerial可能会与当地公司签约，提取在该地区飞行的飞机或无人机所采集的数据。获得实时图像后，它会将宏观数据和采集的微观数据整合在一起，然后发给客户。本周在丹佛举行的AUVSI Xponential会议上，Airbus Aerial宣布与专业无人机飞行员国际网络DroneBase建立合作关系。\r\n　　去年9月份，在飓风哈维摧毁休斯顿之后，Airbus Aerial就起到了关键作用。保险公司利用其提供的数据对社区进行初步筛查，找出哪些房屋被完全摧毁，从而更快地处理索赔。而其他客户通过请求详细的图像来检查灾区铁路轨道或石油和天然气管道的状况。\r\n　　最近，Airbus Aerial还用于绘制亚特兰大哈兹菲尔德-杰克逊机场的测绘。作为世界上最繁忙的机场之一，按照传统方法绘制跑道图像的话，需要机场的B级空域保持净空。机场工作人员要求Airbus Aerial在不影响正常飞行的情况下检查南跑道，看无人机是否可以减少在停机坪上行驶的耗时工作，检查跑道上是否存在可能损坏飞机的碎片，同时检查跑道照明和标牌设置情况。\r\n　　对于这项工作，Airbus Aerial使用了Sensefly的eBee Plus固定翼无人机进行图像采集。这种无人机以每小时25至68英里的速度自动飞行，以每像素1厘米的分辨率捕捉地面图像。在无人驾驶飞机飞过整个跑道后，筛查图像结果并汇编成报告给机场工作人员。无人机采集的图像非常细致，其中包括能够显示跑道凹凸不平的位置或裂缝，以及能够定位到故障航标灯的GPS数据。与此同时，在数据采集过程中机场也无需暂停航班起降。\r\n　　无人驾驶飞机将承担更多类似的项目，并对我们的生活产生更大影响。美国联邦航空局将在接下来的几周内宣布，由公共机构和私人无人驾驶飞机运营商提交的五个项目进行试运行。他们将获得广泛的许可，可以在现有规则之外进行操作，而不需要费时费力的过程，空客参与了其中和测绘有关的几项提案。\r\n　　在无人机领域，各个公司也在争取商机，希望尽早实现商业化应用。这也是亚马逊最先在2013年承诺的愿景。加利福尼亚州的Zipline希望通过无人机向内华达州里诺周围的乡村医院运送血液，在非洲卢旺达已经有类似的项目存在。\r\n　　未来几年是无人家行业发展的关键时期，直接决定其是否可用。空客自然希望通过将航空数据整合在一起，让无人机的用途有更多实际的商业意义。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723947.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"\"无知破碎者\"伽利略：如何一步步颠覆人类认识？","content":"　　1610年，意大利天文学家兼数学家伽利略·伽利莱（Galileo Galilei）出版了《星空使者》。第一版印刷了550本，目前仅存150本。几年前，初版《星空使者》的价值据估计在每本60万美元和80万美元之间。1989年印刷的平装本的定价约为12美元。\r\n　　尽管科学史并未授予《星空使者》等同牛顿《自然哲学的数学原理》或达尔文《物种起源》的荣誉，但它是有史以来最重要的科学著作之一。在这本篇幅不长的书中，伽利略描述了他使用望远镜观察星空时看到的情况，并提供强有力的证据表明，天体由普通物质构成。\r\n　　伽利略在意大利的比萨出生，在佛罗伦萨长大。1592年起，他在帕多瓦大学教数学。仅凭工资他无力承担各种经济负担，除了支付姐妹们的嫁妆，还要抚养情妇的三个孩子。于是他在家中接收租客并提供食宿，还销售科学仪器。16世纪80年代后期，他进行了著名的自由落体实验。1609年，45岁时，他听说荷兰发明了一种新型的放大设备。虽然从未见过这种设备，但他很快就自行设计并打造了一台望远镜，它比荷兰的那台设备还强大几倍。而且，用望远镜观测夜空，他似乎是首例。\r\n　　伽利略自己打磨和改进镜头。他的首批望远镜能够把对象放大十几倍。最终他打造出能够放大1000倍的望远镜，让观测对象看起来比实际近30倍。他制作的一些望远镜被保存在佛罗伦萨的伽利略博物馆中。他的首个望远镜长90厘米，宽3.8厘米，由木头和皮革制成，一端带有凸透镜，另一端带凹面目镜。透过望远镜，视野很小，就好像在一根一臂之长的长管末端看到一团硬币大小的昏暗光圈，只能辨认出模糊的影像。如果拿着这个望远镜的仿制品看向大约90米远的建筑物，可以看到肉眼所看不到的砖块细节。\r\n　　很难想象伽利略用他的发明首次仰望星空和凝视“天体”时会怎样的激动和惊讶。几个世纪来，在人们的描述中，这些天体是指月亮、太阳和行星等旋转球体，它们的运行依托于类似水晶球层的结构，最外层的天体是由上帝手指旋转的第十层天。这就是古希腊天文学家托勒密提出的地心说，它是一个以地球为中心的学说。所有这一切都由以太构成。在亚里士多德看来，以太是除火、水、土、气以外的第五元素，是一种在本质和形式上都没有瑕疵的完美元素。约翰·弥尔顿（John Milton）在史诗《失乐园》中把它描述为“天国的空中精髓（ethereal quintessence of Heaven）”。所有这一切都由神圣的上帝掌控。伽利略通过他制作的粗糙望远镜看到的实际上是月球上的陨石坑和太阳黑子。\r\n　　几个世纪前，圣托马斯·阿奎纳（Saint Thomas Aquinas）成功地把亚里士多德的宇宙论与基督教教义结合在一起，其中包括天体由以太构成的本质以及地球位于宇宙中心并保存静止不动的观念。不过，亚里士多德认为宇宙的寿命是无限的，基督教则认为是有限的，在这一问题上阿奎纳对前者表示异议。伽利略对天体存在缺陷的发现严重地挑战了教会。而且伽利略设计的望远镜本身也遭到质疑。它是扩大人类感官的首批工具之一，展现了单凭肉眼和耳朵无法感知的世界。以前人们从未见过这种工具。许多人持怀疑态度，质疑它的合法性及其观测结果的可信度。在有些人看来，这个工具是神奇的，但不属于他们的世界，就好比手机穿越到1800年那样令人不可思议。虽然伽利略是个科学家，但对望远镜究竟如何运作，他并不完全明白。\r\n　　回想一下16世纪和17世纪在欧洲广为流传的魔法和巫术。这两个世纪里，有4万名被怀疑是巫师的人（其中大多数是女性）被烧死在火刑柱上、绞死在绞刑架上或被斩首。1597年，苏格兰国王詹姆斯六世（1603年英国女王伊丽莎白一世去世后，他即位为英格兰国王，史称詹姆士一世）曾抱怨说，“此时这个国家存在着大量的巫师，令人惊骇。”当时人们相信，巫师可通过毁坏一个人的一缕头发或指甲以施展法术对他加以伤害。这位意大利数学家的望远镜是否带有那么一点巫术的味道？\r\n　　其他人认为，伽利略通过望远镜获得的发现遭到质疑，不是因为它们具有巫术的嫌疑或挑战了神学教义，而是因为它们颠覆了个人的世界观和哲学观。帕多瓦大学一名亚里士多德哲学教授切萨雷·克雷莫尼尼（Cesare Cremonini）公然抨击伽利略有关月球陨石坑和太阳黑子的说法，并且拒绝使用伽利略的望远镜观测天空。伽利略也曾任教这所大学。他说，“我不想赞成我不了解的说法，也不赞成我没有见过的东西，通过望远镜观察让我头疼。够了！我不想再听有关它的一切。”与伽利略同时代的亚里士多德哲学教授朱利奥·利布里（Giulio Libri）也拒绝使用望远镜。伽利略在给科学家约翰尼斯·开普勒（Johannes Kepler）写的信中回应了这些质疑者：\r\n　　“亲爱的开普勒，让我们嘲笑这些芸芸众生非同寻常的愚蠢吧。他们如此顽固，我无数次自愿并特意向他们提供使用望远镜观察行星或月球的机会，他们却看都不想看。对这个领域的这些重要哲学家你还有什么可说的？真的，就像驴堵上了耳朵，面对真相之光，这些哲学家闭上了眼睛。”\r\n　　《星空使者》的扉页上除了标题还印着，“佛罗伦萨贵族、帕多瓦大学知名数学家伽利略·伽利莱借助他最近设计的小型望远镜向所有人，尤其是哲学家和天文学家，展现了他所观察到的伟大而精彩的景象。”在这本书中，伽利略收录了他手绘的画，画的是他通过望远镜看到的月球，呈现了月球上的明暗区域、山谷与丘陵、陨石坑、山脊和山脉。他甚至通过月球上山脉阴影的长度来估计山脉的高度。\r\n　　当他观察月球上的明暗界线时，发现它是一条锯齿状的不规则曲线，这与神学所认为的相悖。神学认为月球是个完美的球体，因此明暗界线应是平滑的曲线。伽利略写道：“任何人都会明白，月球的表面不可能是平滑的，而是粗糙不平的，就像地球表面那样，巨峰、深渊和盘旋的地形无处不在。他还在书中描述了环绕木星的四颗卫星，这让其他行星与地球相似的观念更具有可信度。换句话说，地球不再是特别的。这一切都支持着哥白尼在67年前提出的日心说——太阳，而不是地球，是行星系的中心。这样薄的一本书却包含着相当多的颠覆式观念，对亚里士多德或教会构成了巨大挑战。\r\n　　《星空使者》出版几个月后，伽利略在欧洲成名了，部分原因是望远镜具有军事、商业以及科学价值。在写给朋友的一封信中，伽利略描述，你可以“观察远处的船帆和船只，它们满帆行驶两个多小时后才消失在我的望远镜中。”有关这一发明的消息通过信件和谈话不断得到传播。\r\n　　伽利略宣布的太阳黑子对天堂的完美和神圣构成了更大的挑战。我们现在知道，太阳黑子是由太阳外层高密度的磁能活动造成的。1611年，来自德国西南部土瓦本（Swabia）的一位重要数学家、耶稣会信徒克里斯托夫·沙奈尔（Christoph Scheiner）购买了一个望远镜，并证实了伽利略所看到的太阳黑子在太阳表面不断移动的景象。但是，沙纳尔对亚里士多德等人的地心说深信不疑，认为太阳是完美无瑕的，并以此为基础，提出各种顺应地心说的论据，试图解释太阳黑子现象是由环绕地球的其它行星或卫星造成的，而不是太阳本身的现象。\r\n　　正如他书中扉页所印，伽利略是一位数学家。数学通常被视为一个抽象的逻辑学科。数学帮助学者计算和预测“现实世界”，但数学所描述的世界与现实世界不同。特别是，天体系统的那些反神学模式仅被视为计算方法，它们描述的是与现实相反的现象。因此，从计算方法的角度来看，亚里士多德和托勒密的地心说以及哥白尼的日心说处于同等地位，因为这两种理论都能够相当精确地说明行星的位置。但地心说符合当时的神学和哲学信仰，因此被视为对现实的反映。\r\n　　当伽利略的观察结果开始得到公认，教会信徒们仍对此持怀疑态度。1611年3月19日，罗马学院（Collegio Romano）负责人、主教罗伯特·贝拉明（Robert Bellarmine）在写给他身兼数学家的耶稣会信徒们的信中写道，“我知道你们已经听说一位知名数学家新近观察到的天文现象。对此我也听到了不同的观点。你们是熟练掌握数学科学的人，你们能否简单地告诉我这些发现是否依据确凿？是真还是假？”\r\n　　这些数学家们对伽利略的观测细节展开了争论，并一致认为这些发现是真实的。然而，伽利略的发现以及他对哥白尼日心说的支持被视为对神学信仰的不可饶恕的攻击。他是一名虔诚的罗马天主教徒，曾认真考虑过从事神职工作。但由于上述“罪行”，他最终受到宗教法庭的审判，被迫公开宣布放弃他的大部分发现，并在软禁中度过了自己的晚年。\r\n　　如今，地心说的错误早已是不争的事实。自伽利略之后天文学家们对宇宙的认识不断深入，宇宙的物质性冲击着了恒星的绝对本质，降低了神学中天体的崇高地位。这种落差始于人们观测到月球上的陨石坑和沟壑。 1610年后，一些思想家和作家开始把月球和行星视为拥有土壤、空气和水的地方，适合类似人类的生物居住。1630年，约翰尼斯·开普勒（Johannes Kepler）完成了一部名为《梦境（Somnium）》的畅销幻想作品，书中讲述了一个男孩和他的母亲穿越太空来到利瓦尼亚（Levania）卫星上的故事。利瓦尼亚的一切都比地球更极端。在那里，山脉远高于地球，山谷则要深得多。这颗卫星的热带地区中居住着一些生物，它们极其庞大并且只能活一天。它们会游泳、飞行或爬行，但由于寿命过短，不足以建立城镇或政府，但能够找到食物度过短暂的一生。由于开普勒是一位杰出的科学家，在17世纪、18世纪甚至19世纪，受过良好教育的民众乐于阅读这本小说。\r\n　　其他作家也创作了许多类似的幻想小说。诗人塞缪尔·巴特勒（Samuel Butler）的《大象月亮》中，一群沾沾自喜的科学家们使用望远镜观察月球时，看到了一场正在进行的战役，期间一只大象在几秒内从一排士兵中跳到了另一排士兵中（可能由于月球引力比地球要小得多）。1698年，荷兰数学家和科学家克里斯蒂安·惠更斯（Christiaan Huygens）撰写了一本名为《已发现的天体世界（Celestial Worlds Discovered）》的书，书中可以读到对不同行星上的居民、植物和生产情况的猜测。这些书籍和诗作为大众而写。它们从某种程度上体现了17世纪人们对行星物质性的看法。\r\n　　但从恒星的本质来看，伽利略研究结果的影响可能是最深远的。意大利哲学家兼作家焦尔达诺·布鲁诺在1584年出版的《论无限宇宙与世界（Infinite Universe and Worlds）》中提出了星星可能是恒星的观点。布鲁诺写道：“可能存在无数与地球条件相似的其它世界，也可能存在无数的太阳或性质相似的炽热星球……”由于这些观念以及他对其它天主教信仰的否定，1600年他被烧死在火刑柱上。到17世纪初，各种思想家都接纳了恒星可能是太阳的观念。因此，当伽利略指出太阳是有瑕疵的，他的发现为人们对恒星的认识带来了显著的影响。在人们看来，恒星不再完美，不再是由不同于地球上任何东西的某种永恒和坚不可摧的物质组成。太阳和月亮就像地球一样具有物质性。在19世纪，天文学家开始通过棱镜来分析恒星的化学成分。棱镜能够把星光分成不同的波长。不同的颜色可能与不同化学元素相关。结果，天文学家发现恒星含有氢、氦、氧、硅等许多地球上常见的元素。这证明了恒星的物质性，它们由原子构成。\r\n　　所有物质都受到能量守恒定律的制约。无论是广泛的适用性，还是定量和逻辑表述，这一定律是所有自然定律的范例。本质而言，这条定律指出，能量不能被创造或毁灭。但能量可以从一种形式转变为另一种形式，例如，火柴的化学能可转变为燃烧时的热能和光能。但是在封闭的自足系统中，总能量保持不变。\r\n　　恒星就像一根巨大的火柴。它内部存储的能量有限，并且存储的是核能而不是化学能。当原子融合在一起形成更重的原子时，核能被释放。但一颗恒星供应核能的能力是有限的，就像火柴燃尽后化学能的供应也随着结束。当恒星“燃烧”核燃料时，能量释放到太空中，其中大部分能量以光的形式被释放。打个比方，就好比把恒星放入一个巨大的盒子里，盒子里的总能量保持不变，但能量逐渐从恒星转移到盒子中的光线，而吸收光线的所有物质的热量和化学能逐渐增加。\r\n　　当然，恒星无法被放置入巨大的盒中，但它们遵循着守恒定律。根据乔尔丹诺·布鲁诺（Giordano Bruno）、伽利略等科学家，恒星是物质，拥有有限的能量。恒星向太空辐射能量，逐渐耗尽自身有限的核能。最终，这些珍贵的恒星将燃尽、变暗。在大约50亿年后，我们太阳也会如此。大概在1万亿年后，宇宙中所有的恒星都将变得冰冷、消逝而去。\r\n　　到那个时候，夜空将彻底黑暗。阳光照耀的白天也不复存在了。天空中无数的恒星，曾被视为法老死后的最后安息之地，也曾被认为是永恒和不朽的象征，最终将成为太空中漂浮的寒冷灰烬。\r\n　　出品|网易科学人栏目组 惜辰\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723957.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"苹果狂修复Bug！iOS 11.4第四个测试版放出 今天早些时候，苹果偷偷的放出了iOS 1[详细]","content":"　　原标题：苹果狂修复Bug！iOS 11.4第四个测试版放出\r\n　　今天早些时候，苹果偷偷的放出了iOS 11.4的第四个测试版，距离上个测试版放出，只有相隔了一周时间。\r\n　　由于iOS 11.4的正式版必然是在WWDC 2018开发者大会开幕前放出，所以苹果也是加快了测试版的放出。在iOS 11.4的第四个测试版中，主要是修复了一些Bug和提高系统的稳定性。\r\n　　在之前的测试版中，苹果修复了两个Bug，一个是3D Touch操作室迟缓的问题，另外一个就是控制中心里音量滑块与实际音量不同步的问题。\r\n　　值得一提的是，iOS 11.4中苹果让Siri可以识别隔空播放（AirPlay）命令，这在之前的iOS 11.3中是没办法做到的。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984664_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"马化腾深夜谈梦想刷屏！腾讯公关总监：是假的","content":"　　原标题：马化腾深夜谈梦想刷屏！腾讯公关总监：是假的\r\n　　【PConline资讯】近日有自媒体撰文称腾讯没有梦想，正在丧失产品能力和创业精神，变成一家投资公司，随后有人曝光了马化腾凌晨2点的回应，称有批评蛮好，投资的原因是从腾讯核心优势出发，从QQ开始就意识到社交产品的核心优势是流量。\r\n　　而就在小马哥的这段话广为流传、大家都细细品味的时候，腾讯公关总监张军却站出来说，这都是假的！\r\n　　张军通过个人微博和朋友圈表示，自己刚刚坐了趟长途飞机，一开机吓一跳，居然有杜撰了马化腾的回复。\r\n　　张军表示，此举出发点相信是善意的，但也确实骗了不少人，故特此说明一下，同时感谢所有外界建议和各位关心腾讯的人。\r\n　　值得一提的是，腾讯科技此前也在首页发布了一篇题为《腾讯没有梦想？马化腾：理想是做出最好的产品，而不是赚多少钱》的文章，但现在已经撤掉，取而代之的是一篇自媒体文章：《腾讯需要梦想吗？》。\r\n　　还有一张网络截图显示，今天凌晨2点前，腾讯总裁刘炽平曾就腾讯没有梦想的话题，在微信上和公关总监张军对话。\r\n　　刘炽平表示，腾讯是一个比作者想象更大的组织和生态，每一个部分都在追求自己的理想，发挥自己的力量。把腾讯简化成一个产品的得失，一种战略的部署，一个人的意志，都是太狭隘了，是忽视了腾讯无数产品团队的努力和成绩。\r\n　　他也指出，文章标题和结论都是为了抓眼球而导致失真，但也有一些独到的见解，可以作为参考和督促。\r\n　　张军则认为，文中有很多地方偏颇，这几年腾讯在很多领域都保持着高效的创新和突破，腾讯在自我进化，同时外界的声音会倾听、吸纳。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984669_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软发布了新一代Kinect深度摄像头","content":"　　0  网易科技  2018-05-08 07:15:40\r\n　　摘要：\r\n　　可以说在2018年度微软开发者大会上，关于微软Azure云平台最有趣的公告莫过于Project Kinect for \r\nAzure。简而言之，该公司通过Project Kinect for Azure推出了包括新一代深度摄像头在内的系列传感器，供人工智能开发人员使用。\r\n　　访问:\r\n　　微软中国官方商城\r\n　　第一个Kinect运动感应输入设备发布于于2010年11月。Kinect系列产品中包括Xbox 360，Xbox One和Windows设备，此外该技术已经开始在微软混合现实设备HoloLens项目中使用。\r\n　　Project Kinect for Azure是微软将这项技术向开发者推广的又一次尝试。公司希望将Kinect产品应用于环境智能（对用户存在敏感并作出相应的环境）的诸多场景。\r\n　　微软表示，Project Kinect for Azure项目包括飞行时间传感器以及一系列其他传感器，设备外形小巧，节能高效。设备前端能够对用户手势进行完整追踪且空间映射度高，而后端则应用了Azure云平台的机器学习、认知服务以及 IoT Edge等人工智能服务。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723959.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"iOS 11.4第四个测试版放出：修复Bug提高稳定性","content":"　　0  快科技  2018-05-08 07:25:18\r\n　　摘要：\r\n　　今天早些时候，苹果偷偷的放出了iOS 11.4的第四个测试版，距离上个测试版放出，只有相隔了一周时间。由于iOS 11.4的正式版必然是在WWDC 2018开发者大会开幕前放出，所以苹果也是加快了测试版的放出。在iOS 11.4的第四个测试版中，主要是修复了一些Bug和提高系统的稳定性。\r\n　　在之前的测试版中，苹果修复了两个Bug，一个是3D Touch操作室迟缓的问题，另外一个就是控制中心里音量滑块与实际音量不同步的问题。\r\n　　值得一提的是，iOS 11.4中苹果让Siri可以识别隔空播放（AirPlay）命令，这在之前的iOS 11.3中是没办法做到的。\r\n　　访问:\r\n　　苹果在线商店(中国)\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723969.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"SuperSU开发者公布：将停止开发所有ROOT应用 　　【PConline资讯】对于早期接[详细]","content":"　　原标题：SuperSU开发者公布：将停止开发所有ROOT应用\r\n　　【PConline资讯】对于早期接触安卓手机的用户来说，ROOT可能是用户拿到手机最先做的事情，ROOT能修改安卓手机的部分权限，从而实现更多的功能，所以受到许多安卓用户的喜爱。\r\n　　其中ROOT软件最为出名的莫过于SuperSU，但该软件开发者Chainfire近日在Google+帐户上宣布，他所有的ROOT应用程序将不再维护或更新。\r\n　　但是SuperSU将继续被开发，它将由另一个团队进行维护。\r\n　　除了SuperSU，Chainfire还开发了CFAutoRoot、Suhide、500Firepaper以及DSLRController等知名APP。\r\n　　随着各家手机厂商对安卓系统的优化和改进，用户对ROOT的需求量越来越少，不少ROOT和刷机软件开始停止更新，这也侧面反映了如今手机系统的实用性得到了提高。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984679_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"3个月跳5个，熊猫拿什么留住头部主播?","content":"　　又跳一个！\r\n　　4月27日，熊猫主播“国服第一狼王”JY在自己的微博上宣布正式加入虎牙并在五一首播。\r\n　　2018年才过去三分之一的时间，加上风头正热狼王JY，熊猫直播已经流失了五位人气主播。\r\n　　头部主播相继出走，平台元气接连受伤，如何留住想走的人，成了平台迫切需要解决的难题。\r\n　　去年下半年堪称主播疯狂跳槽季，各大直播平台主播大换血，平台主播阵营重新洗牌。然而这波浪潮后续还未完结，最近又掀起了新一波主播跳槽之风。\r\n　　先是原熊猫“一姐”周二珂重回斗鱼，后有NOW直播主播小凤九回归陌陌。近日，原熊猫平台的主播JY也在微博发布了跳槽虎牙的消息，至此，熊猫可谓是元气大伤。\r\n　　JY发微博表示入驻虎牙\r\n　　据小红的不完全统计发现，截至目前，2018年已经有7位头部主播跳槽，其中有4位主播从熊猫跳槽到斗鱼，还有1位主播从熊猫跳槽至虎牙，而且熊猫直播还有两位头部主播目前处于停播状态，未来去向暂时不明。\r\n　　此外，NOW直播和一直播也有娱乐版块头部主播跳槽至陌陌，还颇戏剧化。\r\n　　在今年1月底NOW直播的“超新星之夜”上，一举夺得“2017年度女主播第一名”的人气主播小凤九，一袭白色长裙的她手握奖杯，站在舞台上，声音有些哽咽：“感谢支持我的小伙伴，我会努力，不会辜负你们。”\r\n　　然而不到3个月，这位“一姐”就跳槽去了陌陌。\r\n　　小凤九于2017年3月17日正式加入NOW直播，在短短一年时间里就站上“一姐”位置，可见其人气，也可知平台对其扶持的力度。\r\n　　小红不完全整理了今年开年后，各平台主播的跳槽或停播的情况。\r\n　　小红发现， 在这一波跳槽潮中，流入平台主要是斗鱼、陌陌和虎牙，而流出平台则以熊猫为主。跳槽至陌陌的多以娱乐秀场主播为多，跳槽至斗鱼和虎牙的主播则以游戏直播为主。\r\n　　平台主播跳槽，一方面有行业调整的原因，平台调整其发展方向；另一方面，主播自己对未来发展的期待和规划也是一大原因。随着直播行业市场布局逐步完成，直播行业开始深度布局内容，避免同质化，寻求稳定和长效的发展，对主播的扶持和能给予主播的资源会根据平台的发展方向和实力而凸显不同。\r\n　　熊猫主播密集流失\r\n　　尽管平台主播跳槽是常态，但熊猫头部主播的密集“出走”仍引人注目。\r\n　　在熊猫一哥PDD因开挂一事停播了四个月之后，熊猫的另一位当红户外主播口罩卡也于4月10日发微博宣布入驻斗鱼，斗鱼官博回应了这个消息，并对其的到来表示欢迎。\r\n　　4月23号，斗鱼官微放出了一张人像剪影，并配上意思为“即将回归”的文案，水友们很快就猜出了这个剪影的主人正是熊猫的人气主播小苏菲。斗鱼在迎回女神周二珂后，又收进另一位高冷女神。\r\n　　直播下半场走内容之争\r\n　　当直播行业进入缓慢增长期，平台间的竞争更加激烈，流量红利衰减已是不争的事实。摆脱持续烧钱，直播平台要迈进新的发展阶段，不仅要靠优质的主播IP，还要产出高品质的内容和良好的品牌输出。\r\n　　头部主播拥有自己强大而庞大的粉丝群，与粉丝的黏性强，粉丝往往会跟随主播转移，而少有依附于平台的。头部主播是各大平台争相抢夺的强势资源，主播的天价签约费可窥一斑。\r\n　　但也由于这样的特性，头部主播的流失就意味着平台流量的流失，在扶持培养平台直播的同时，直播平台还要面对主播跳槽的风险，主播会直接牵引平台的竞争力。\r\n　　因此，发展至目前，各大直播平台在签约大主播、扶持头部主播的同时，也倾斜资源着力培育中腰部主播，并且拓展渠道，打造平台强势内容IP。\r\n　　目前，陌陌、映客、斗鱼、一直播等平台都在进行造星计划，在打造大主播的同时，也在极力扶持中腰部主播的成长，都在降低大主播出走所带来的风险。\r\n　　去年12月，斗鱼直播与酷狗音乐联合推出酷斗音乐计划，双方利用自身的资源优势，预计未来3年内，“酷斗计划”将打造出10位主播歌手。\r\n　　主播“冯提莫”作为斗鱼造星计划的第一人，连发三首单曲，上热门综艺，登《男人装》封面，冯提莫还担任了浙江卫视全新歌唱节目《异口同声》的“常驻嘉宾”，与张韶涵同台飙歌。在刚过去的斗鱼直播节上，她还演唱了自己的新单曲，还开了粉丝见面会，其阵势和人气几乎媲美当红明星。\r\n　　陌陌直播将平台人气主播张磊鑫送上了大热综艺《创造101》的舞台，作为101位选手里面唯一顶着“陌陌主播”头衔参赛的选手，不出所料地成为了整个赛事最特别的存在。\r\n　　映客与英皇娱乐合作打造的“樱花女生”直播选秀在香港举办了隆重的开启仪式，英皇金牌经纪人霍汶希亲自出席，并在采访时表示，希望通过此次节目为英皇输送新鲜的血液。背靠大树好乘凉，这何尝不是映客在“造星”大路上走的一步呢。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984720_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"再也不用自己算排卵期 Fitbit全新女性健康追踪功能将帮你解决","content":"　　Fitbit在官方上介绍称，女性用户将能记录下自己的生理周期以及随之而来的任何身体表现。随着时间的推移，Fitbit软件将开始预测用户下一次生理期到来的时间甚至还会提前两天发出通知。\r\n　　记录的数据越多，Fitbit预测的时间也就越准确。并且数据不仅仅包括生理期开始的时间和结束的时间，同时它还会提供诸如生理期如何影响睡眠、活动水平等信息。另外，Fitbit还将能根据生理周期预测用户的排卵周期，很显然这对于一位正在备孕的女性来说非常实用。\r\n　　Fitbit的新女性健康追踪功能还将包含一个由医生策划以及开发的知识库，这样能帮助女性能够更好地了解月经周期和生育相关话题的知识。\r\n　　此外，Fitbit还在Android客户端上推出了快速回复功能，Android通信应用以及Messenger、WhatsApp等第三方通信软件都在兼容范围内。而5个默认的快速回复则都是一些非常简单、基础的回答，如“是”、“不是”、“听起来不错”等等。\r\n　　最后，Fitbit还宣布了一系列来自Dexcom、Diplomat Pharmacy Inc、 Fitabase、Humana、Limeade、One Drop、Sickweather、Walgreens的新应用和钟表界面。一些已经在今日推出，一些则要等到今年夏季，剩余的则要等到今年年底。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723977.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"快递薪资大起底：顺丰高管分红最壕 申通员工降薪最狠","content":"　　今年初，国家邮政局长马军胜透露，过去五年邮政业业务总量年均增速达到37%，业务收入占GDP比重从0.36%提高到0.82%，快递服务业收入4950亿元，同比增长24.5%。是谁在这将近5000亿的大盘子里赚钱呢？我们从四家A股上市公司的报表中可见端倪。\r\n　　高管\r\n　　顺丰一副总年薪超过申通整个管理层\r\n　　从财报上高管工资看，申通是最“寒酸”的。董事长陈德军及管理层总薪水分别为96万及803万，陈德军本人也是今年唯一年薪缩水的老板。这或许与其业绩相对平庸有关。在六家上市公司中，其126.57亿的营收、20.98亿的现金流均排在倒数第二、17.93%的净利润增速也仅列倒数第三。\r\n　　值得一提的是，申通入股的快捷快递此前频频传出倒闭传闻，二者合资成立申通快运也暂被搁置，虽然后来后者否认了破产，但正因为“队友”表现不佳，申通公布2017年报前，还因此下调了1.06亿元的利润，高管很难不为此“背锅”。\r\n　　韵达董事长聂腾云则对自己最大方，其公司总营收在六家上市公司中垫底，但是其年薪则达到了336万元，相当于其旗下36个韵达员工的收入。不过反过来，韵达凭借高效率的转运，单件运输成本的降低，以及可观的业务增速，其15.9%的净利润率则排名第一，可能也是基于这个原因，聂腾云给自己多一点的奖励。\r\n　　营收与净利润均排名第一的顺丰董事长王卫反而工资不高，112万仅比申通陈德军多，但其22人的管理层中有12人年薪超过了王卫。其中副总经理罗世礼一人年薪就达到了920万，比去年涨了3.2倍，他一个人的年薪就已经超过了申通13位高层。\r\n　　罗世礼曾任平安集团副总经理兼首席信息执行官，堪称平安在IT、数据方面的“大管家”，一位接近顺丰的业内人士告诉南都记者，2016年底顺丰与菜鸟爆发了“数据大战”，顺丰也因此立志从快递公司向快递物流综合服务商的转型，这其中信息运营能力必不可少，而罗世礼或许就是顺丰转型的关键人物之一。\r\n　　当然这点工资对于王卫也是小意思，股权分红才是大头。去年四家A股快递公司净利润增速下滑，但整体还是向上的，因此都拿出20%左右的净利润分红。净利润最高的顺丰，王卫分红达到5.94亿，比其他三家快递公司董事长(夫妇)总和还多。\r\n　　员工\r\n　　申通员工将近翻倍，工资却下滑\r\n　　财报显示，实际发生的职工工资、奖金、按规定的基准和比例为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费和生育保险费等社会保险费和住房公积金，并计入当期损益或相关资产成本实际支出额计入为短期报酬的资产损益。因此短期报酬中的减少额即为这一年公司已经发放的实际员工工资。\r\n　　从这方面来说，顺丰依然最大方，员工平均工资9259元/月，申通依然最抠，仅有5203元/月。值得注意的是，申通这一年大幅招人，员工数量涨幅达到了73%，但其员工工资却下滑了700元/月，仅有5203元/月。与此同时，韵达是唯一小幅裁员的，但它给员工的涨薪是最多的，平均涨了1000多元，员工平均收入达到7299元/月。\r\n　　需要注意的还有公司的“贫富差距”。横向对比韵达与申通，仅有它们分别单列销售员工以及销售费用中的薪酬支出，两者相除，其销售员工分别收入1.1万与8501元，由此可见申通的员工薪资差距更加明显。\r\n　　当然对于企业中高层员工而言，工资只是收入一小部分，更多的还有股权激励。据南都记者了解，上周提交招股说明书的小米，一些总监级员工月工资也就3万左右，但却拿着数万的期权激励，一旦小米以估值1000亿美元上市，这些员工身家能达到上千万。\r\n　　同样的，在四家A股快递上市公司中，除了申通，今年都对员工给予股权激励。韵达覆盖员工比例最高，平均63个员工就有一个获得认购资格，平均每人以27.17元/股认购5941股，按昨日收盘价计算，每人净赚10.6万元。同样算法，圆通有177名以9.45元/股认购总共424万股，如果按昨天收盘价套现，每人可获得13.9万，这距离其认购完成才过了半年。\r\n　　值得注意的是顺丰，因为其业务以自营为主，员工总数是其他三家的10倍左右，股权激励的人数达777人，是其他两家的5倍左右。“僧多粥少”，按昨日收盘价，每位认购员工仅获得5.89万。\r\n　　快递员\r\n　　申通、韵达快递员一天派件百余单\r\n　　因为快递员大部分都是企业的加盟网点招聘的，在公司财报并没有明确体现，因此难以去计量快递员收入。\r\n　　顺丰从2015年推出伙伴计划后，其成本结构中的“薪酬支出”逐年下滑。但“外包成本”则在增加，其财报表示，目前公司拥有21.3万的快递员，其中包括5.28万名自营快递员、400名劳务派遣以及15.99万名“其他员工”，其中，“其他员工”就是响应“大众创新”的员工创业。\r\n　　另外韵达、申通公布的快递员数量则是顺丰50%左右，分别为11.17万人与10.7万人。申通每单平均成本包括派送成本、面单成本等诸多部分，这其中派送服务费成本60亿，平均派送成本为1.6元，这部分平摊后，每个快递员的派件收入平均约为4952元。至于圆通，其财报上没有透露具体的快递员人数，但圆通官网却显示其有40万员工，如果以此计算，人员显然“过剩”。\r\n　　按照业内的常规做法，快递员的收入一般由“底薪+派件费+收入提成”构成，底薪视年资和网点会有所不同，一般在几百元至千余元不等。\r\n　　韵达财报中，并没有透露快递员的支出成本。不过奇怪的是，顺丰700亿的营收，运输成本只是韵达的两倍。相比之下，韵达营收不到100亿，运输成本却高达44亿。南都记者了解到，韵达主打小件，单件运输成本在所有上市快递企业里是偏低的，甚至是最低的。为此，有业界质疑，韵达的运输成本可能涵盖了快递员的收入。南都记者此前调查了解到，多数快递员的收入在4000元至6000元之间，但一些快递员因为区域分得比较好，会相对高一些。\r\n　　顺丰的派件费相对较高，在2元/单以上，2017年年中，通达系及天天快递等6家快递企业调高快递员派件费，从之前的1.5元/单上涨至1.65元/单。不过，由于这些企业采用加盟制，快递员到手的每件派送费会低于这一数字，一般在1元上下。至于快递员收件，一般也会有运费20%到30%的提成。\r\n　　从快递件数量来看，韵达与申通快递员工作强度并不小，其平均每个网点快递员分别为4.4人与5.7人，快递员分别需要收发115与106件快件，相比之下顺丰员工就舒服多了，平均每个快递员一天只需要收发36件快件。\r\n　　快递“基本盘”：\r\n　　顺丰仍难撼动圆通增速与现金流吃力\r\n　　●营收：顺丰超过“三通一达”总和\r\n　　去年，主要的民营快递上市公司中，顺丰以710.94亿元的营收，再次成为当仁不让的“一哥”，其营收总额再次超过“三通一达”（中通、申通、圆通以及韵达）之和的556.85亿元，154.09亿元的差额甚至比2016年136.45亿元差额更大。中通凭借130.6亿元的营收，超过了申通的126.57亿元，实现了营收上的反超，2016年，申通还略微领先中通1亿元。\r\n　　●增速：百世增长超一倍\r\n　　而在营收增速上，由于2017年快递业务量的增速放缓，顺丰以及“三通一达”的营收增速自然也有所放缓。其中，圆通18.81%的增速远远落后于竞争对手，其5.1%的净利润同比增速也是最低的。值得注意的是，上市时间较晚、最大股东为阿里的百世快递，去年在营收规模上有了极大的增长，达到199.9亿元，增幅高达126%，这一营收总额也一举超过了“三通一达”这几位阿里的“老搭档”。但连年亏损的百世快递去年还是没有逃过亏损，但9.2亿元亏损已经比之前有所收窄。相反，中通和韵达在利润增速方面表现比较好，分别达到54%和35%.\r\n　　●现金流：仅圆通出现减少\r\n　　公司现金流方面（经营活动产生的现金流量净额），顺丰的61.08亿元同样遥遥领先其他快递企业，圆通15.56亿元的现金流比去年减少了超过3亿元，是顺丰以及三通一达中唯一出现现金流减少的。\r\n　　●业务量：中通最高，顺丰票均收入第一\r\n　　至于市场业务量方面，三通一达和百世依旧领跑市场，其中中通62.2亿票的业务量成为行业第一，其跟原来的业务量“一哥”圆通的差距，也越拉越大，市场份额也达到了15.5%.而顺丰的业务量则为30.52亿件，依旧落后于三通一达和百世，但其23.14元的票均收入，依旧碾压其他快递企业好几倍。\r\n　　●国际化：顺丰圆通最积极\r\n　　不过，目前快递企业频频尝试的新零售、国际化等多元化布局，从收入来看，依旧收效甚微，比如顺丰的速运物流收入比例依旧高达99.32%，国际业务收入仅占2.87%.但这也无碍快递企业的加速持续转型，顺丰表示通过重货、冷运、国际、同城配等新业务的布局，加快向快递物流综合服务商的转型，此外顺丰去年也砸巨资购买飞机、建机场等，来加强“天网”布局。圆通也在收购先达国际后，加快出海探索，今年圆通甚至在杭州萧山空港物流园航空总部基地拍得了一片地块，计划建设期航空总部以及分拨转运中心。\r\n　　（原标题：顺丰高管分红最壕 申通员工降薪最狠）\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723987.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"写作C#读作C井 这些程序员常用词汇你读对了吗？","content":"　　关于事件本身的各种解读，想必大家都看了不少，这里无意继续讨论。但作为开发者的我们，应该引以为戒，努力提高自身的姿势水平，免得以后出任 CTO 了，还闹出念错技术词汇的笑话。\r\n　　须知道，我们使用的绝大部分技术都是起源于国外，所以基本上我们接触到的技术词汇都是英文，如果英文水平不过关，分分钟就会闹笑话。像把 \"C#\" 念成 “C 井”，相信不少开发者都经历过。再比如知名的高性能两级缓存框架 J2Cache，请谨记其中的 Cache 念 cash，而不是念 catch，不然红薯听了想打人！\r\n　　那么，下面我们不妨来看一下容易被开发者念错的英文技术词汇。\r\n　　先从我们用得最多的开发工具和各种技术说起，虽然每时每刻都和它们打交道，然而真实情况可能是你从来没有念对过它们的名字，不信的话请继续往下阅读。\r\n　　开发工具、技术\r\n单词 \r\n正确发音 \r\n正确发音注音 \r\n错误发音 \r\n错误发音注音 \r\nAPP \r\n[ˈæp] \r\na-p-p \r\nQt \r\n[kjut] \r\ncute \r\nq-t \r\nAxure \r\nAck-sure \r\nAzure \r\n[\u0027æʒə] \r\n[ˈæzʊʒə] \r\nGit \r\n[ɡɪt] \r\n[dʒɪt] \r\njit \r\nGUI \r\n[ˈɡui] \r\ng-u-i \r\nMySQL \r\n[maɪ ˌɛskjuːˈɛl] [maɪ ˈsiːkwəl] \r\nAdobe \r\n[əˈdəʊbi] \r\nAJAX \r\n[\u0027eidʒæks] \r\n诶(ei)贾克斯 \r\n[ə\u0027dʒʌks] \r\n阿贾克斯 \r\nNginx \r\nEngine X \r\nApache \r\n[ə\u0027pætʃɪ] \r\n[ʌpʌtʃ] \r\nLucene \r\n[ˈluːsin] \r\n鲁信 \r\nChrome \r\n[krəʊm] \r\nCache \r\n[kæʃ] \r\ncash \r\n[kætʃ] \r\ncatch \r\nissue \r\n[\u0027ɪʃuː] \r\n[ˈaɪʃuː] \r\nlambda \r\n[ˈlæmdə] \r\n[ˈlɒŋmdɑ] \r\nnull \r\n[nʌl] \r\n[naʊ] \r\nAngular \r\n[\u0027æŋgjʊlə] \r\n[\u0027æŋɡələ; \u0027æŋdʒʌlə] \r\nVue \r\n[v\u0027ju:] \r\n[v\u0027ju:i] \r\n\r\n　　关于开发工具和相关技术的英文词汇暂且说到这里，下面继续看看经常引起程序员信仰之争的编程语言以及操作系统 —— 相信不少 Javaer 并不能正确念对 “Java”。\r\n　　编程语言\r\n单词 \r\n正确发音 \r\n正确发音注音 \r\n错误发音 \r\n错误发音注音 \r\nJava \r\n[\u0027dʒɑːvə] \r\n扎瓦 \r\n[\u0027dʒɑːvɑː] \r\n加瓦 \r\nC# \r\nC Sharp \r\nC 井 \r\n.NET \r\ndot net \r\n点 net \r\nSQL \r\n[ˈsiːkwəl] \r\ns-q-l \r\n\r\n　　操作系统\r\n　　不难发现，大多数的技术词汇都有统一的公认发音，哪怕它们当中有些只是简单的几个字母组合，当然可能你会觉得直接念字母比较方便，但这种方便仅仅是对自己方便。\r\n　　说到这里，或许有朋友会问，我一个只想安安静静写代码的程序员，没想过要上台演讲，我知道它们怎么拼写不就行了么？再说现在的 IDE 这么智能，只要输入单词的前几个字母，IDE 就能自动提示了，我何必费这劲去纠正发音呢？有这功夫还不如多写两行代码呢。对于你们，我只想说，图样图森破！\r\n　　事实上，问题的根本不是发音的对错，而是沟通的成本。试想你在和其他技术人员沟通时，同一个东西，只是因为各自发音不一样，从而导致双方都不知道对方表达的是什么，最后还得费时间解释确认，这无疑暗中提高了沟通成本。\r\n　　最后，本文列出的例子也许还有很多没有提到，欢迎大家踊跃补充，本文也会持续修正完善。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724029.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"1亿投资储备 NULS杯国际DAPP大赛正式启动[ 来自IT168] 　　【IT168 资讯[详细]","content":"　　原标题：1亿投资储备 NULS杯国际DAPP大赛正式启动[来自IT168]\r\n　　【IT168 资讯】5月5日，“NULS CUP国际区块链创新应用DAPP设计大赛” 在北京清华科技园举行启动趴。此次大赛由教育部、工信部指导，新一代公链代表NULS主办，DAPP首发平台D26区承办，重庆市渝中区人民政府协办，该赛事是首个以区块链技术应用(DAPP)为主题的国际大赛。\r\n　　本次大赛分高校组与社会组，共有1亿投资储备，优秀DAPP应用将获得现金大奖、项目孵化服务以及投资。此次大赛可谓最无技术门槛的区块链大赛，任何人只要有idea就能参赛。比赛期间，主办方还将在全国50多场高校免费培训，寻找“世界区块链之光”。\r\n　　超高规模：100家投资机构持续关注，1亿投资资金寻找世界区块链之光\r\n　　NULS CUP国际区块链创新应用DAPP设计大赛，是一场通过培训与比赛相结合、评委会评分与网络投票相结合的创新赛制型比赛。比赛充分发挥强大的专业师资力量，连接区块链创业者，投资方、专业人士、社会需求人士，以公平公正公开的方式对创业孵化项目进行辅导与评选，并从中发现和培养未来的区块链应用(DAPP)的技术人才和创业团队。\r\n　　▲教育部高校学生司原司长，著名教育专家王炽昌发表演讲\r\n　　此次大赛覆盖中、美、加、澳、新、韩等10个国家，是开放的国际性大赛。期间会有 100+家投资机构关注，100+家孵化器及众创空间支持，50+所线下“双一流”名校宣讲，100+场全球巡回免费公益培训，100万+人次参加线上线下宣讲/培训，1亿元+投资资金，持续关注大赛动向并对决赛优秀项目进行孵化和投资。\r\n　　超有趣味：全球首个区块链广场舞团“区区小姐姐”大跳抖音热舞\r\n　　在活动现场，由15名广场舞大妈组成的全球首个区块链广场舞队“区区小姐姐”介绍了她们的“区块链+广场舞的通证经济模型设计方案”，并宣布正式参加大赛。除此之外，她们还在现场大跳抖音热舞海草舞，场面劲爆，嗨翻全场。\r\n　　除了广场舞大妈，20位专家大佬也来了一场精彩的“区块链奇葩说”，就“区块链创业60/70与80/90后谁更行”进行现场PK。奇葩说主持人“马西”称，这一辩题来源于前段时间朱啸虎不投60后被怼事件。当时的事件主角王学宗也加入了此场奇葩说，并称“朱啸虎还欠我10万块钱，我们今天再消费他一次。”\r\n　　在最后投票环节，代表8090后观点的更得当场观众的认可，获得了首期区块链奇葩说的胜利。但主持人马西总结，区块链作为新鲜事物，需要落地到应用，还是需要两代人通力合作，80/90有冲劲，就尽力冲到前面，而60/70有资源有经验，就来把控方向，提供资金资源支持，这样能更好的发展。\r\n　　最无门槛：有idea就能参赛，NULS让你模块化开发DAPP仅需简单组装\r\n　　本次大赛以“有idea你就来”为原则，完全“零门槛”，任何人，只要你有idea，就能参赛。因此，此次大赛还未启动，就已经被外界称为“最无技术门槛”的区块链大赛。 NULS（NULS作为最新一代公链平台的代表，大赛的主办方）联合发起人王小莉表示：“NULS举办此次大赛，就是希望突破大家对区块链的固有认知，让区块链应用真正进入到大家生活的方方面面。”\r\n　　▲NULS联合发起人王小莉发表演讲\r\n　　此次大赛将历时4个月，赛程分为海选、预选赛、决赛三个阶段，全程免费。参赛选手从社交、金融、智能硬件、教育、医疗、TMT(科技、媒体、通信)等十几个不同领域，可以选择其中任何一个领域设计项目参赛。\r\n　　此次大赛的另一大特点，就是在比赛期间，还有全球巡回区块链技术应用(DAPP)免费培训活动。主要包括线上视频直播教学和线下名校宣讲等区块链有关的专业培训活动，以及面向各大高校教师的区块链技术的线下专业培训。\r\n　　大赛的总策划，NULS CMO韩颖称，“除了培训，大赛还有给参赛项目提供一对一的孵化、对接资本、技术支持等服务。如此完整的服务，也让大家在参赛期间，不用有任何负担，真正的实现‘最无技术门槛’，有idea就可以来参赛，而且还能通过大赛，把idea变成现实。”\r\n　　韩颖介绍称，此次大赛海选阶段将选出前50名选手晋级下一轮预选赛评比。并且预选赛参赛方式分为提交BP，与提交路演视频，采用网络投票+评委会投票方式，最终选出前10强参加8月底举办的决赛路演，最终通过现场评审，决出每组的前三强。\r\n　　大赛每组的前10强均可获得大赛奖杯和大赛组委会颁发的获奖证书;前3名将分别获得30000元、20000元和10000元的现金大奖，并得到200万到1000万投资机会和价值50万的项目孵化经费;前10强中其他7名参赛选手也可获得奖杯、证书以及2000元现金奖。\r\n　　最具期待：NULS与D26区携手寻找世界区块链之光\r\n　　2018年是区块链及相关行业高速发展的一年，全球正在跑步进入“区块链经济时代”。现在，区块链经济已经处于爆发前夜。\r\n　　D26区作为此次大赛的承办方，也作为区块链应用首发平台，DAPP价值发现者，在大赛上D26区联合创始人何潇解释了D26区作为承办媒体的价值与意义，并表示：“D26区希望把此次大赛办成区块链应用(DAPP)界的星光大道，通过全球海选的方式，发掘更多优质的DAPP，并培养世界未来的区块链技术应用(DAPP)的人才和创业团队，以此来促进整个DAPP更加快速地发展。D26区将整合自己的内容、培训、社群等资源，给这些创业者一个展示的舞台，让他们的创业梦想照进现实，这是我们的理念，也是我们承办此次大赛的初衷。”\r\n　　此次大赛，还专门请到了中国顶尖高校清华、北大、人大以及北师大的学生参赛代表，来讲述了自己对区块链的理解。\r\n　　▲北师、清华、北大、人大四位学生代表发表参赛宣言(从左往右排列)\r\n　　▲为友资本联合创始人兼区块链作家陈菜根培训“区块链第一性原理”\r\n　　启动趴结束后，大赛主办方宣布大赛导师研习营北京一期将在5月5日下午2点正式开课，为期一天半。首期课程由美国分布式商业应用公司CEO和创始人黄连金，为友资本联合创始人兼区块链作家陈菜根等专业级导师全面讲解基础实战体系、区块链技术与底层逻辑商业应用、DAPP设计指南及实战方法论，区块链九即原则。为了更好的达到效果，每个知识点都会有现场测试。参会培训者还可获得《全国应用型人才培训工程—区块链技术应用导师证书》。\r\n　　此外，大赛主办方还宣布了下两期导师培训营将在上海、成都举办。D26区作为承办方，将全程对比赛进行第一手报道，大赛的项目提交和投票，都将在D26区进行。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984533_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软发布新一代边缘计算工具：边缘计算走向主流业务","content":"　　原标题：微软发布新一代边缘计算工具：边缘计算走向主流业务\r\n　　据国外媒体报道，在2018年度举行的微软开发者大会上，公司通过发布关于使用语音、摄像头以及人工智能技术的新一代边缘计算工具引导更多开发人员，将业务重心从哪Windows操作系统转移到智能边缘计算方面来。\r\n　　微软公司的举措证实，虽然离“Windows公司”的旧称呼越来越远，但公司依旧可以成为计算领域的一员。\r\n　　上个月微软刚刚对Windows业务进行重新整合，在今天开幕的2018年度开发者大会上，微软展示了一系列物联网（IoT）以及边缘计算工具和技术。\r\n　　在去年的开发者大会上，微软高管曾经和与会者探讨了该公司正在推进的“智能云/智能边缘”策略中的边缘计算业务。微软将“边缘”定义为用户与云进行交互的所有东西。在微软的定义中，边缘设备可以是任何虚拟现实/混合现实设备，无人机，本地化的个人电脑和服务器。\r\n　　而在今年的开发者大会上，微软高管在边缘计算领域展示了公司的进展。该公司正在开源Azure IoT Edge Runtime，以便于客户进行修改和调试。\r\n　　Azure IoT Edge是微软提供的云服务，旨在让用户通过位于网络边缘的简单传感器和计算机收集并分析大量数据，而无需将数据发送回中央处理器。而Azure IoT Edge Runtime则是在每个物联网边缘设备上运行的软件部分，用于管理部署到每个设备的模块。\r\n　　此外，微软还在使其定制视觉认知服务能够在Azure IoT Edge上运行，这样即使没有连接到云端，诸如无人机和工业设备等边缘设备也可以运行与视觉相关的功能。微软高管表示，开发者大会上发布的是第一批能够在边缘设备上使用的认知服务，未来几个月还将推出更多的认知服务。\r\n　　无人机供应商大疆也正在与微软进行合作，为搭载Windows 10操作系统的个人电脑构建软件开发工具包。根据微软的说法件，该工具包允许用户将所有的飞行控制和实时数据传输到Windows 10设备。这两家公司还将合作开发应用Azure IoT Edge边缘计算和Microsoft AI人工智能服务的其他功能，为农业、建筑业、公共安全以及其他垂直领域的客户提供更多服务。\r\n　　微软还宣布与高通建立合作伙伴关系，合作构建一个运行Azure IoT Edge的可视化人工智能开发人员工具包。微软高管称，该套件旨在为开发基于摄像头的物联网产品提供所需的硬件和软件，并为开发人员提供一种使用Azure机器学习服务构建产品的方法，同时利用高通的Qualcom Vision智能平台以及Qualcomm AI Engine提供硬件加速服务。通过应用这些产品，用户可以从云端下载服务并在边缘设备上进行本地化运行。\r\n　　微软还针对车载/家庭助理，智能扬声器以及其他语音设备的制造商推出了一款新的语音设备软件开发套件，旨在通过提供多声道音源的音频处理功能，从而更精确地进行语音识别，远场语音辨识以及噪音消除等。\r\n　　在不远的将来，微软还将揭开“Project Kinect for Azure”的神秘面纱，推出一系列前端设备传感器，其中包括新一代的深度传感器，其外形小巧、功耗很低。一位发言人表示，“配置这些传感器的微软硬件设备将于2019年上市。”\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984482_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"三星S9现身GeekBench跑分网站：运行安卓8.1系统 5月7日， 三星Galaxy S[详细]","content":"　　原标题：三星S9现身GeekBench跑分网站：运行安卓8.1系统\r\n　　5月7日，三星Galaxy S9现身GeekBench跑分网站，该机运行的是安卓8.1系统，我们知道三星S9系列预装的是安卓8.0系统。由此推测，三星S9安卓8.1系统正在开发中，距离正式发布已经不远了。\r\n　　Galaxy S9是三星在西班牙MWC2018展会上推出的新一代旗舰，该机采用了5.8英寸全视曲面屏，分辨率为2960×1440，屏幕纵横比为18.5：9。\r\n　　它搭载高通骁龙845处理器，这颗芯片基于10nm LPP工艺制程打造，采用Kryo 385架构、八核心设计，CPU主频为2.8GHz，GPU为Adreno 630，配备4GB LPDDR4X内存+64/128GB UFS闪存，后置1200万+前置800万像素摄像头组合，电池容量为3000mAh，支持IP68级防尘防水。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984488_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"三星S8 Lite渲染图曝光 除了尺寸外观与S8一样 中关村在线消息：5月5日，三星S8Li[详细]","content":"　　原标题：三星S8 Lite渲染图曝光 除了尺寸外观与S8一样\r\n　　中关村在线消息：5月5日，三星S8Lite证件照现身工信部网站，型号为 SM-G8750。从工信部的数据可以看到，该机采用了 5.8英寸18.5:9 分辨率为2220×1080的全视曲面屏。机身尺寸 148.9×68.1×8.0mm，机身重量155g。摄像头采用前置800万单摄+后置1600万的单摄组合。今天这款手机的渲染图再次曝光，一起来看一下。\r\n　　三星S8Lite渲染图\r\n　　从渲染图可以看到，三星S8Lite的外观基本确认了，除了屏幕尺寸与三星S8不一样外，外观设计均保持一致，也可以成为平民版的三星S8或者三星S8的青春版。从硬件配置来看，该机搭载高通骁龙660移动平台，辅以4GB内存，预装 Android8.0Oreo系统。\r\n　　三星S8Lite工信部证件照\r\n　　从发布时间来看，这款平民版的三星S8Lite预计将于近期发布，且为中国市场量身定制。定价一定比三星S8实惠的多。感兴趣的小伙伴可以持续关注。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984575_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"【早报】用户联名要求苹果召回 MacBook Pro / 努比亚 Z18 配置曝光 / 深圳奥林巴斯宣布即日起停产停工","content":"　　原标题：【早报】用户联名要求苹果召回 MacBook Pro / 努比亚 Z18 配置曝光 / 深圳奥林巴斯宣布即日起停产停工 早报 刚刚【早报】用户联名要求苹果召回 MacBook Pro / 努比亚 Z18 配置曝光 / 深圳奥林巴斯宣布即日起停产停工-SHARES 分享到微信 使用微信扫码将网页分享到微信 MacBookPro 努比亚 奥林巴斯 相机 笔记本电脑 苹果 键盘 - - 国内新闻\r\n　　深圳奥林巴斯宣布即日起停产停工\r\n　　5 月 7 日下午，奥林巴斯（深圳）工业有限公司最高负责人小松享，通过广播向全体员工正式宣布：深圳工厂 5 月 7 日起正式停产停工。\r\n　　深圳奥林巴斯系日本奥林巴斯株式会社在深设立的全资子公司，成立于 1991 年 12 月，专业从事传统相机、数码相机及其它相关产品的开发、设计与制造。公司位于深圳市高新技术产业园区北区，占地面积 10 万平方米，投资总额达 2 亿美元。深圳奥林巴斯最高峰拥有员工 15000 多人，出口额过 4 亿美元。由于近年来奥林巴斯逐渐将中国订单转移到越南工厂，目前深圳工厂仅剩下 1500 人。\r\n　　近些年来，受到中国制造业成本飞速上升和中日关系由热趋冷的影响，奥林巴期逐渐开始了长达 12 年的产能迁移行动，以降低产能过度集中在中国的风险。\r\n　　抖音超越 Facebook，成一季度全球下载最多 iPhone 应用\r\n　　近日，应用市场研究公司 Sensor Tower 的数据显示，今年一季度，抖音下载量达 4580 万次，超越 Facebook、Youtube、Instagram 等成为全球下载量最高的 iPhone 应用。\r\n　　根据 Sensor Tower 的数据，Facebook 一季度的下载量约为 2940 万次，排在榜单的第 6 位。Facebook 旗下的 WhatsApp、Messenger、 Instagram 分别以 3380 万次、3130 万次和 3100 万次的下载量依次排在第 3 至 5 位。Google 旗下视频平台 YouTube 的下载量为 3530 万次，位列第 2 位。\r\n　　对此，美国商业新闻网站 Business Insider 报道称：\r\n　　虽然 Facebook 及旗下产品仍然主导着 iPhone 应用市场，但过去三个月，来自中国的抖音及海外版 Tik Tok 正以黑马之姿迎头赶上。\r\n　　FF 91 抵达北京为国产做准备：贾跃亭要归来了？\r\n　　早前在北京酒仙桥电通创意广场乐视体育门口，一位乐视相关工作人员向 NBD 汽车如此表示：\r\n　　我们当然看到了，因为车（FF 91）就是我们卸下来的！\r\n　　此前有媒体报道称，4 月 29 日，原定 5 月初出关的 Faraday Future 公司（以下简称 FF）两辆互联网电动智能汽车 FF 91，提前完成出关手续，在海关清关后运往了 FF 中国公司。\r\n　　较早前，NBD 汽车来到北京酒仙桥电通创意广场实地调查，这里有乐视汽车和乐视体育两栋大楼。在乐视体育门口，NBD 汽车在与乐视的相关工作人员攀谈后了解到，4 月 29 日，FF 91 在抵达北京后，就直接运往了乐视汽车总部。\r\n　　随着 FF 91“回国”，业内有观点认为，乐视网前董事长贾跃亭或许将借此机会再续汽车梦。对此，汽车行业分析师贾新光认为，不管贾跃亭未来如何，只有拿出了量产车才是保证，前期说什么都很虚。国外新闻\r\n　　键盘故障率太高，用户联名要求苹果召回 MacBook Pro\r\n　　自从苹果发布了 MacBook Pro 笔记本，出现过多次相关产品故障事件，现在又遭遇新的问题。现在最新消息，越来越多的用户开始联名一起，要求苹果召回 MacBook Pro，蝴蝶结构键盘经常出现 “失灵” 或 “模糊不精确” 的故障。\r\n　　之前媒体从苹果天才吧以及授权的第三方维修点手机数据显示，比较 2014 年到 2017 年几款 MacBook Pro 的数据时（不包括 Touch Bar 相关问题），2016 年 MacBook Pro 键盘的故障情况是以前型号的两倍。2017 年版本的 MacBook Pro 情况稍好些，不过外媒认为 2017 年款的数据并不完整，因为这款 MacBook Pro 才上市 11 个月。这 MacBook 键盘故障率奇高的现象，得到了不少用户的关注。\r\n　　那么，不少用户通过苹果售后更换了键盘，更换新键盘依旧还是出现失灵现象，这个问题大多数出现在采用了全新结构的 “蝴蝶结构键盘”的笔记本上。\r\n　　从这个情况看来，基本可以确定苹果 MacBook Pro 是 2016 年款采用 “蝶式结构键盘” 的机型都会出现这模糊不精确现象。国行笔记本产品的保修期为两年，可修复性也比较差，维修价格高昂，键盘 pcb 板价格达到了 700 美元（约合人民币 4454 元），这价格还能买个国产性价比笔记本。截止到发稿，苹果官方还未有对于此问题做出任何回应。\r\n　　比亚迪与美国公司首次开发氢燃料电动巴士\r\n　　比亚迪与美国混合动力公司 (US Hybrid Corporation) 合作研发氢燃料电池客车。该款客车将服务于美国火奴鲁鲁 (檀香山，Honolulu) 的 Daniel K. Inouye 国际机场，该机场每年的客流量在 2100 万人次以上。\r\n　　新款客车的研发归属于夏威夷清洁能源倡议 (Hawaii’s Clean Energy Initiative，HCEI)，旨在满足可持续能源目标，降低对进口石油的依赖性并实现温室气体的减排。夏威夷计划在 2045 年全面实现可再生能源在交通领域内的应用。\r\n　　微软推出新工具包，致力提升用户电子书写水平\r\n　　在今天的 Build 大会上，微软推出了 “Project Ink Analysis” 新工具包，这个新工具包能够准确按照用户的思维做出相应的动作——弄清楚用户电子书写的内容，从而提升用户电子书写的水平，让书写内容更加美观。这个工具包不仅能够理解用户电子书写内容的含义，而且还能够提供文本编辑器中所存在的典型功能，例如校准和发布公告等。\r\n　　不过，Project Ink Analysis 目前仍处于试验阶段，虽然如此，但该功能将能够为那些习惯于用笔在数字平台上写字的用户提供帮助。\r\n　　继索尼后，华纳音乐售出 75% 其持有的 Spotify 股票\r\n　　5 月 8 日凌晨，随着在线流媒体音乐服务 Spotify 的付费订阅用户数不断增多，世界上的几大主要唱片公司曾大量持有该公司股票。不过在 Spotify 上市后，这些唱片公司开始大量售出其持有的 Spotify 股票。\r\n　　上周，索尼这家持有最多 Spotify 股票的音乐唱片公司宣布其已售出大约一半持有的 Spotify 股票，价值大约为 7.5 亿美元。本周一，华纳音乐集团宣布已售出 75% 其持有的 Spotify 股票，价值大约为 4 亿美元。\r\n　　针对此事，华纳音乐集团首席执行官 Steve Cooper 在该公司的营收电话会议中透露了该出售 Spotify 股票的做法，并表示该做法没有任何不看好 Spotify 未来的意思。华纳、索尼、和环球音乐这三大唱片公司获取了大量的 Spotify 产生的利润，所以它们对 Spotify 的投资是成功的。新硬件\r\n　　努比亚 Z18 配置确定：骁龙 845+6G+64G\r\n　　早前，努比亚智能手机总经理倪飞宣布，努比亚全面屏 3.0 旗舰（努比亚 Z18）即将发布。5 月 7 日，一款型号为 NX606J 的新机现身鲁大师数据库，相信该机便是尚未发布的努比亚 Z18。\r\n　　配置方面，努比亚 Z18 搭载了高通骁龙 845 处理器，这颗芯片基于 10nm LPP 工艺制程打造，采用 Kryo 385 架构、八核心设计，CPU 主频达到了 2.8GHz，GPU 为 Adreno 630，配备 6GB LPDDR4X 内存 + 64GB UFS 2.1 闪存（另有 8GB+128GB 版本可供选择）。\r\n　　另外，根据工信部给出的参数，努比亚 Z18 采用了无边框异形全面屏，屏幕尺寸为 5.99 英寸，机身三围尺寸为 148.58×72.54×8.55mm。\r\n　　美图手机大英博物馆限量版发布，售价为 6999 元\r\n　　5 月 7 日，美图手机于北京正式发布大英博物馆联合限量版手机，由中国电信独家渠道发售，价格为 6999 元。\r\n　　这款手机的外貌、配件和礼盒外观全部采用的是洛可可风格设计，主题颜色为清新的浅蓝和淡粉，相对来说比较符合女生的喜好。机身背部采用的的是 ECCO Leather 小牛皮，并在底部镶嵌了两颗经 NGTC 坚定的真钻铆钉。礼盒同时可以当作化妆盒来用，盒盖内置了一面化妆镜并配送了一套化妆刷。\r\n　　美图 V6 大英博物馆限量版前后置均采用的是双像素 2×1200 万双摄像头加专业虚化副摄像头，并且均搭载全像素 PDAF 对焦和 OIS 光学防抖。其中，升级的视频美颜还可以修饰动态影像。\r\n　　美图 V6 大英博物馆限量版将在 5 月 20 日在京东商城中国电信官方店预售，5 月 30 日在中国 “电信心系天下” 官方授权零售店发售。投融资\r\n　　帮助企业员工诊断、治疗心理疾病，Lyra Health 获 4500 万美元 B 轮融资\r\n　　对于那些遭受心理疾病折磨的人而言，如今心理问题的治疗成了一个越发敏感的任务，但很多人根本不知道从何开始。\r\n　　这恰恰是 Lyra Health 这家创企能起作用的地方。它为用人单位提供了一种工具来帮助员工安全地私下了解自己得了哪种心理疾病，以及应该寻找哪种治疗。员工的健康本身也关乎雇主的利益，这家公司通过多年研发的模式匹配和累计的数据帮助员工明白如何开始治疗。\r\n　　近日这家公司获 4500 万美元 B 轮融资，投资方包括 Tenaya Capital、Glynn Capital Partners、Crown Ventures、Casdin Capital 以及吸纳有投资人 Greylock Partners、Venrock 和 Providence Ventures 等。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984584_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"机票退改签问题规范进展：多平台要求标准与航企一致","content":"　　调查进展\r\n　　——江苏消保委约谈8家航企和7家平台\r\n　　4月24日，江苏省消保委发布一份调查报告指出，参与调查的消费者中30.7%表示提前很早改签但仍然被要求收取高额改签费用，23.5%遇到过退票费用比机票价格高的问题，22.7%遇到过代订机票网站收取的退票费高于航空公司官网的退票费的情况。\r\n　　随后，“机票退改签乱收费”问题引发了舆论的高度关注。5月4日，民航局表示，高度重视，已责令民航华东地区管理局、中国航空运输协会协同江苏消费者权益保护委员会进行调查，对确有违反民航法律、法规等行为的销售代理人，将予以严肃处理。\r\n　　同日，江苏省消保委正式发出约谈函，要求涉及的15家航空公司及互联网机票销售平台自收到函件10个工作日内前往江苏省消保委接受约谈。\r\n　　江苏省消保委约谈的企业包括南方航空、东方航空、中国国航、海南航空、深圳航空、厦门航空、四川航空、山东航空等8家航空公司，以及携程旅行网、去哪儿网、飞猪旅行网、驴妈妈旅游网、同程旅游网、艺龙旅行网和途牛旅游网等7家互联网机票销售平台。\r\n　　被约谈企业反应\r\n　　——多平台明确执行与航企一致的政策\r\n　　“我们将积极响应民航局的号召，对平台上的产品及供应商产品进行更严格监管。”携程相关负责人7日向记者表示，稍早前，携程机票部门已经进行了服务升级，并承诺携程机票退改签政策与产品提供方保持一致，绝不从退改签中收取额外费用。\r\n　　强调“不会从中赚取差价”的同时，去哪儿网同日也重申，执行与航空公司一致的退改签政策，还实行了更为严格的代理商准入、监管、处罚措施与代理商服务的评价体系。违规行为一经去哪儿网发现立即下架，同时通报给航空公司以及中国航空运输协会。\r\n　　飞猪7日也宣布，自5月7日起，飞猪平台机票代理销售商家如未按照航空公司标准明示、收取退改费用，必须就差价的三倍赔偿消费者，且飞猪平台接到投诉后一经核实，可予以先行赔付。\r\n　　记者获悉，多家违规供应商目前已经被多个平台下线。\r\n　　顽疾缘何难根除\r\n　　——网上机票代理不赚钱？\r\n　　国内尚无统一的机票退改签收费标准或规则。在一些行业专家看来，退票费实质是违约金，但过高的退票费，违背了公平交易的原则。高额退改签费用以及特价机票不退不换的条款涉嫌霸王条款。\r\n　　上海亿达律师事务所律师董毅智称，高额退票费是由航空行业的痛点造成的。\r\n　　“网上机票代理并非赚钱的生意，甚至每卖一张票，在线服务商或代理商就会亏损十多元；如果消费者买了机票后退票，对消费者而言，该行程取消后就退钱终止；但对机票代理商而言，这反而造成更多损失。”电子商务研究中心主任曹磊说。\r\n　　据电子商务研究中心研究测算，在线机票代理商要支付的成本，主要包括交易成本、人工成本、技术开发成本等，销售一张机票的直接成本会达到17元，即使是通过网上销售，成本也要达到14-16元。\r\n　　董毅智认为，除了消费者角度，也要看到航空行业盈利模式。如果仅仅靠收取高额退改签费用，而不是在管理上提高舱位控制等，这种现象还会出现。\r\n　　“近期将面向全行业进行相应的工作部署，采取切实有效措施，进一步提升票务服务水平，维护航空运输市场秩序，切实保护消费者合法权益。”中国民航局表示。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723901.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"《绝地求生》五连冠 Steam周销量排行 经过5.1假期之后，steam公布了最新一周的游戏[详细]","content":"　　原标题：《绝地求生》五连冠 Steam周销量排行\r\n　　经过5.1假期之后，steam公布了最新一周的游戏销量排名，毫不意外地，《绝地求生》获得五连冠。详细榜单如下：\r\n　　1 ：《绝地求生（Playerunknown\u0027sBattlegrounds）》\r\n　　2 ：《全面战争传奇：不列颠的王座（TotalWarSaga：ThronesofBritannia）》（↑8）\r\n　　3 ：《冰汽时代（Frostpunk）》（↓1）\r\n　　4 ：《星露谷物语（StardewValley）》（新晋）\r\n　　5 ：《森林（TheForest）》（新晋）\r\n　　6 ：《暴战机甲兵（BATTLETECH）》（↓3）\r\n　　7 ：《尼尔：机械纪元（NieR：Automata）》（↓3）\r\n　　8 ：《孤岛惊魂5（FarCry：5）》（↓3）\r\n　　9 ：《反恐精英：全球攻势（Counter-Strike：GlobalOffensive）》（↓2）\r\n　　10 ：《节奏光剑（BeatSaber）》（新晋）\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984341_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"日常追剧神器 微投让你体验沉浸式观影","content":"　　原标题：日常追剧神器 微投让你体验沉浸式观影\r\n　　智能微投这个产品对于很多人来说已经不再陌生了，它以体积小巧、携带方便，有墙就可以投射出百吋大屏而出名。而其比较亲民的价格让众多的消费者愿意去接受它，在家中放置一个小小的智能微投，无论是在客厅还是在卧室，都可以享受大屏观影的快感。\r\n　　日常追剧神器微投让你体验沉浸式观影\r\n　　而智能微投的好处不仅在此，它的智能系统也是比较出色的。因为智能微投的体积小巧，如果需要连接其他设备才可以进行观看的话就失去了其本身体积上的优势，所以厂家在微投的系统上精益求精，连接网络就可以直接观看，简单快捷。\r\n　　酷乐视R4S\r\n　　那笔者就在这给大家推荐几款智能微投产品，大家关注一下，在合适的时候入手，将一款微投产品带回家。\r\n　　酷乐视R4S智能微投在造型上就提现出这款产品的匠心独具。机身四周的边框和金属网格设计让这款产品更是科技感十足。机身上还设计了牛皮制的提手，拿在手中的感觉非常舒适，同时方便用户日常搬挪机器。\r\n　　酷乐视R4S\r\n　　酷乐视R4S智能微投采用了DLP投影技术，它的标准分辨率可达到1920×1080，投影出的画面清晰锐利，适合居家观影。本机还设计有自动对焦功能，开启即可快速呈现清晰画面。另外酷乐视R4S还具备3GB运存以及16GB内存，硬件配置较高。\r\n　　点此购买\r\n酷乐视R4S \r\n产品类型 智能微型投影机 \r\n投影机特性 智能，3D \r\n亮度 880流明 \r\n亮度均匀值 95% \r\n显示色彩 色域：110% \r\n标准分辨率 1920*1080 \r\n聚焦方式 自动聚焦 \r\n存储容量 \r\nRAM：3GB ROM：16GB \r\n无线功能 WIFI：2.4G+5G \r\n\r\n　　编辑点评：酷乐视R4S智能微投拥有智能系统，内置丰富的影视和游戏资源，给了用户更多选择。另外本机还设计了7片全玻璃镜头和全金属精铣镜筒，有效的提升了镜头的透光率并降低了其色散率，让画面更加明亮。\r\n　　酷乐视R4S\r\n　　[参考价格]3388元\r\n　　[经销商]京东\r\n　　神画F1PRO智能微投采用了和的曲线和非对称造型，看起来非常时尚，可以百搭各种家居环境。机器的接口设计十分丰富，用户同时接驳多个设备也完全没有问题。另外本机的底部设计有螺丝孔，可以直接安装在支架上，使用更方便。\r\n　　神画F1PRO\r\n　　神画F1PRO采用了DLP投影技术，标准分辨率达到了1920×1080，对比度则为5000:1，投射出的影像清晰锐利、色彩对比强烈。另外机器的标称亮度也高达1280流明，用户在日常观影中不必过分考虑遮光的问题。\r\n　　点此购买\r\n神画F1Pro \r\n产品类型 家用投影机，智能微型投影机 \r\n投影机特性 智能，3D \r\n投影技术 DLP \r\n显示芯片 0.47英寸DMD芯片 \r\n亮度 1280流明 \r\n对比度 5000:1 \r\n显示色彩 \r\nNTSC色域：≥90% 色彩还原：90% \r\n标准分辨率 1920*1080 \r\n光源类型 LED灯 \r\n变焦方式 电动变焦 \r\n聚焦方式 电动聚焦 \r\n\r\n　　编辑点评：神画F1PRO的最大亮点就是它具备独特的4D自动梯形校正技术，让用户的摆放更加随意，即便是侧着投射，本机也可以为快速为用户带来方正清晰的大画面，这样一来就完全解决了用户机器摆放的问题。\r\n　　神画F1PRO\r\n　　[参考价格]6499元\r\n　　[经销商]京东\r\n　　极米Z6智能微投在造型上十分简约，采用了经典的纯白色外观，放在家居环境中十分合适。镜头的旁边设计了由密到稀的音响孔洞，给人一种过渡的感觉，让整机显得更为精致。另外本机排风口面积较大，散热能力良好，长时间观影也不会出现机器过热的现象。\r\n　　极米Z6\r\n　　极米Z6智能微投的标准分辨率达到了1920×1080，投影出的画面清晰度较高，完全可以满足家庭用户的日常使用需求。另外本机的投射比只有1.2:1，不需要太远的距离就可以投射出较大的画面，非常适合小户型用户。\r\n　　点击购买\r\n极米Z6 \r\n产品类型 家用投影机，智能微型投影机 \r\n投影机特性 智能，3D \r\n投影技术 DLP \r\n显示芯片 0.33英寸DMD芯片 \r\n亮度 700流明 \r\n标准分辨率 1920*1080 \r\n光源类型 LED灯 \r\n投射比 1.2：1 \r\n梯形校正 垂直：±40度 \r\n投影方式 正投，背投，吊顶 \r\n\r\n　　编辑点评：极米Z6智能微投拥有自动调焦功能，开机即可快速呈现清晰画面，面对抖动时也可以进行快速的自动调焦，无需用户手动调节，十分方便。另外，它还支持水平和垂直方向上的梯形校正功能，让用户在摆放的时候更加随意。\r\n　　极米Z6\r\n　　[参考价格]2999元\r\n　　[经销商]京东\r\n　　艾洛维ME2在外观比较简洁，机身采用了纯白色的设计，这在当下比较流行。它的机身侧面都设计成了排风口，不仅看上去比较美观，还可以保证机器的充分散热功能，用户在长时间使用的时候不会产生机器过热的问题。\r\n　　艾洛维ME2\r\n　　艾洛维ME2采用了DLP投影技术，它的分辨率为1920×1080，可以投射出清晰的画面。亮度达到了1100流明，这对于一款微投产品来说已经足够了。它的光源类型为LED光源，使用时间更久，用户在使用时完全不必考虑更换光源的问题。\r\n　　点此购买\r\n　　编辑点评：艾洛维ME2的其中一个亮点在于采用了超导散热技术，散热性能更强，风扇产生的声音更小，让观影更安静。另外，这款产品还配置了无线充电模块，不仅可以为其音箱充电，还可以对支持无线充电的其他设备充电，十分方便。\r\n　　艾洛维ME2\r\n　　[参考价格]4099元\r\n　　[经销商]京东\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984347_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"FF91样车抵达北京 离贾跃亭回国还远么？ 前不久，FF获得15亿美元融资，FF汉福德工厂已[详细]","content":"　　原标题：FF91样车抵达北京 离贾跃亭回国还远么？\r\n　　前不久，FF获得15亿美元融资，FF汉福德工厂已经正式动工,所有的长周期生产设备都已经下单。之后贾跃亭还公开展示了FF91的内饰，并且宣告有望在年底之前实现量产。\r\n　　近日有消息称，两辆FF91样车已经运抵北京，地点位于乐视汽车位于北京酒仙桥的办公地点电通大厦。让人兴奋的是，这两台FF91样车还将在今年五月于北京展示并开启试驾活动。\r\n　　FF91 外形设计科幻感十足，长宽高尺寸分别为5250/2283/1598mm，轴距为3200mm，新车采用纯电动力系统，最大功率1050马力，峰值扭矩超过1800牛·米，采用130kWh电池容量的电池组，最大续航里程700公里（NEDC），0-96km/h的加速时间为2.39秒。\r\n　　FF91近期频频传来喜讯，看来贾跃亭的造车梦终于要实现了。此前有不少人认为，如果FF91项目失败，也许贾跃亭回国将遥遥无期。此次两台样车已经来到国内，作为FF91的第一掌舵人，贾跃亭会出现么？\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984335_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"平板喜好大调查 什么样的产品最受欢迎","content":"　　原标题：平板喜好大调查 什么样的产品最受欢迎\r\n　　今年3月份，华为发布了最新的华为平板M5，新产品一经发布便引发了全行业的关注。同时，华为近一段时间以来在整个平板电脑市场中的表现可以用强势来形容，连续几个季度的逆势上扬说明，华为已经找到了平板市场新的增长点和用户需求。【 问卷调查：您在选购平板电脑时的需求倾向有哪些】\r\n　　华为平板出货量在2018年一季度跃升至全球第三\r\n　　根据IDC给出的数据显示，2018年一季度，华为全球总出货量达到了320万台，同比增幅达到了13%，一跃成为全球平板电脑出货量第三的品牌。\r\n　　华为平板M5发布后便引发了广泛关注\r\n　　在国内市场，华为平板的表现也非常亮眼。华为平板M5在预购阶段消费者便表现出了相当的热情，其中哈曼卡顿音效、轻薄机身、良好的屏幕效果、长续航等因素都成为了很多消费者选择华为平板M5的重要原因。\r\n　　这里我们也针对消费者在选购平板电脑上的偏好进行调查，其中包括用户对品牌、屏幕尺寸、分辨率、处理器、内存、操作系统等方面的偏好的诉求，与我们分享你的观点，勾勒出一台完美的平板电脑。（调查链接）\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984340_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"智能机器人上岗北京公路服务站","content":"　　工作人员给智能机器人“小路”穿衣服\r\n　　昨天，一款名为“小路”的智能机器人亮相北京延庆永宁公路服务站。北京市交通委路政局延庆分局相关负责人介绍，它是首个亮相在北京公路服务站的智能机器人，能为过往游人提供位置查询、天气预报、手机充电、百科问答、休闲娱乐等智能服务。\r\n　　“欢迎您来到永宁公路服务站。”昨天上午，北京青年报记者刚进服务站大门就受到了机器人“小路”的欢迎。“小路”长得像一只企鹅，穿着定制款外衣，上面写着“北京公路”，看起来十分可爱。\r\n　　北京养护集团瑞通十处养护部副部长李健介绍，“小路”主要承担了永宁公路服务站指路的功能，它有声音和手动两种控制模式，能准确地指出卫生间、附近的加油站、百里山水画廊景区等位置。北青报记者尝试问它附近哪有电动汽车充电桩，它能很快说出充电桩在服务站内的具体位置。此外，“小路”还会介绍即将在延庆召开的世园会，并介绍百里山水画廊的主要景点。\r\n　　李健介绍，目前延庆区域内有永宁、千家店、大观头、姜家台、白河堡、莲花池、康庄共7个公路服务站，均可免费提供车辆简单维修、静态地图、路况查询、车辆停放、人员临时休息、便民药箱、热水饮用、免费上网、手机充电等多项便民服务。“我们将根据路人的反馈情况，在车流量较大的服务站逐渐推广智能机器人，提高公路服务水平。”\r\n　　另据了解，为迎接即将召开的北京世园会，延庆分局采取了多项措施方便市民出行，提升公路环境。市交通委路政局延庆公路分局养护管理科副科长邢亚杰介绍，延庆公路分局将管养695公里道路分为三个等级，一级保障道路是京藏高速、京新高速、G110国道、康张路合围区域内的16条路线共133公里；二级保障道路是这四条道路外围周边的10条路线共65公里；三级保障道路其他497公里。\r\n　　邢亚杰说：“我们每天出动13辆保洁清扫车对合围区域清扫两次，同时每3公里配备一名保洁人员；外围区域清扫一次，每5公里配备一名保洁人员，其他道路以人工保洁和巡视保洁相结合的方式，日保洁里程达800余公里。遇到空气重污染天气，在气温条件允许的情况下，增加两次洒水降尘作业，日保洁里程达900余公里。”(记者 刘珜)\r\n","URL":"http://tech.cnr.cn/techgd/20180508/t20180508_524225696.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软和大疆合作将更智能的无人机引入企业","content":"　　原标题：微软和大疆合作将更智能的无人机引入企业\r\n　　图片：123RF\r\n　　在今天的微软 Build 开发者大会上，微软和无人机厂商 大疆 宣布了 新的合作关系 ，旨在将更多微软的机器学习智能带到商用无人机之上。\r\n　　大疆还宣布 Azure 现在是其首选的云计算平台，比如它们将使用该平台分析视频数据。两家公司还计划使用 Azure IoT Edge 和相关的 AI 技术为农业、建筑和公共安全等垂直领域提供新的商业无人机解决方案。事实上，两家公司已经在微软 FarmBeats 解决方案上进行了合作，这是一个面向农民的 AI 和物联网平台。\r\n　　作为此次合作的一部分，大疆将推出 Windows 版 SDK，让 Windows 开发者能够构建原生应用程序来控制大疆的无人机。利用这个 SDK，开发者还可以集成第三方工具来管理有效载荷，或在无人机上访问传感器和机器人组件。 大疆已经提供了一个基于 Windows 的工作站。\r\n　　“大疆很高兴与微软达成这种独特的合作伙伴关系，将大疆空中平台的强大功能带到微软开发者生态系统，”大疆总裁 Roger Luo 在今天的发布会上表示。 “使用我们的新 SDK，Windows 开发者很快就能够运用无人机、人工智能和机器学习技术来创建智能飞行机器人，这将为企业节省时间和金钱，并让无人机技术成为各行各业的中坚力量。”\r\n　　有趣的是，微软还强调合作关系让大疆能够访问其 Azure IP Advantage 项目。 “对于微软来说，这种伙伴关系是知识产权在确保健康和充满活力的技术生态系统方面所扮演的重要角色的一个例子，并且将现有合作伙伴关系建立在联网汽车和个人可穿戴设备等新兴行业之上。”该公司在发布会指出。\r\n　　微软和大疆合作将更智能的无人机引入企业动点科技。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230812133_485557","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"3000元预算我只推荐这款手机 买完绝对不会后悔","content":"　　原标题：3000元预算我只推荐这款手机 买完绝对不会后悔\r\n　　在购买手机时，消费者都会有一个预算，预算较少的可以选择千元机，预算多的可以选择旗舰机，那么3000块钱买什么手机好呢？其实当下的手机市场中，3000元可以买到国产的旗舰机。而在众多国产旗舰机中，OPPOR15绝对算的上是一款颜值配置兼具的手机。\r\n　　五一大促，快抢购你的摄影专家》\r\n　　渐变之美，颜值出众\r\n　　OPPOR15是目前的爆款机型之一，全面屏和渐变色是其一大亮点。该机正面采用6.28英寸19:9Super-VDisplay超视野全面屏,超窄边框窄至1.78mm，并且COF工艺底边更窄，圆角抗锯齿边缘显示平滑自然，屏占比高达90%，视觉效果令人震撼。\r\n　　OPPOR15\r\n　　该机还有高贵的陶瓷黑、激情的热力红、纯洁的雪盈白，神秘的星空紫以及梦镜红五种配色，每一个颜色都有独特之处，特别是我最喜欢的渐变星空紫，红与蓝的融合，如星空般深邃宁静，如宇宙般神秘悠远。\r\n　　AI人像模式，虚化更自然\r\n　　OPPOR15这部手机最大的亮点还是拍照，也是年轻人喜欢的原因。OPPOR15首发索尼IMX519传感器，在延续1600万高清像素以及f/1.7大光圈的同时，将单个像素面积由1.12提升至1.22，提升8.9%，感光面积更大，暗光拍摄更明亮之外。除了有更锐利的眼睛来捕捉瞬间外，OPPOR15还有更聪明的“大脑”来拍摄。\r\n　　OPPOR15自拍样张\r\n　　作为目前最热门的人工智能人工智能技术，OPPO也将其应用到R15的拍摄功能中。OPPOR15的前后摄像头均装有AI智能美容特征，可根据296个面部特征点准确识别每个人的面部特征(还增加了瞳孔的识别和美容特征)，根据五维理论可实现800万个美容方案，最适合的美容方案可根据世界各地用户的不同面部形状智能匹配，实现人与人之间的不同自然美。\r\n　　6GB+128GB超大存储，爽玩吃鸡\r\n　　OPPOR15作为今年的热门机型，率先使用了6GB+128GB的大内存大存储组合，给用户极为优秀的使用体验。硬件上OPPOR15上搭载的主频为2.0GHz的联发科helioP60HelioP60八核强劲处理器，加上全系标配6GB+128GB的超大存储组合使得游戏更加流畅。\r\n　　刺激战场游戏画面\r\n　　与此同时，OPPO联合腾讯游戏共同对当前最火的游戏之一——《绝地求生：刺激战场》，对“吃鸡”游戏的优化，所以对于喜欢“吃鸡”的玩家来说，OPPOR15可以说是一款神器了。\r\n　　总结：\r\n　　硬件上的升级，软件和用户操作体验上的优化，令人眼前一亮的外形，这些都令人看到OPPO对产品的用心之处，良好的电池续航能力和快速充电也符合当今消费者对手机使用上的要求，非常值得我们入手。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984352_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"台湾联发科技获准向中兴通讯出售芯片","content":"　　联发科对中兴通讯(000063,股吧)销售产品事件可谓一波三折。\r\n　　上个月，美国禁止中兴通讯不得自美国出口任何商品、软体或科技，任何其他个人或组织亦不得为该公司进行出口；美国国内及海外企业亦不得与中兴有任何交易。\r\n　　尽管诸如联发科这种台湾公司并未被美国禁令直接覆盖，但中国台湾“经济部”国际贸易局于4月27日晚间在其网站上发表声明称，已将中兴通讯、中兴康讯两家公司列入战略性高科技货品出口管制对象。台商出口货品至这两家公司，均须事先取得战略性高科技货品输出许可证后，再向海关报运出口。\r\n　　4月27日晚间，一则“联发科首席执行官蔡力行表示，中国台湾地区有关部门已要求联发科停止向中兴通讯出售芯片”的消息在网上流传。随后，联发科迅速辟谣，称“台湾地区有关部门并没有要求联发科不能对中兴通讯供货，联发科目前没有发布声明，称不能（给中兴）供货。”\r\n　　4月28日早间，联发科发又称，依“台湾经济部国贸局”之要求，目前正积极准备相关文件，申请中兴通讯的货品出口许可证。\r\n　　上述联发科发言人表示，中国台湾当局已经批准了公司提交的货品出口申请。一位中国台湾“经济部”官员对此予以确认。\r\n　　联发科向中兴出口的产品主要集中在芯片、Wi-Fi 模块等相关产品。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973368.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"离开百度后，吴恩达宣布Drive.ai将推出无人驾驶打车服务","content":"　　原标题：离开百度后，吴恩达宣布Drive.ai将推出无人驾驶打车服务\r\n　　品途商业评论（ID：pintu360）讯 美国当地时间5月7日，硅谷无人车创业公司Drive.ai宣布将于2018年7月在德克萨斯州弗里斯科市提供自动驾驶汽车服务。\r\n　　Drive.ai是一家自动驾驶汽车公司，致力于改变人与交通的关系，该公司采用深度学习等方法来开发一种既具有扩展性、又能适应各种车辆和环境的集成的软件和硬件解决方案。Drive.ai此次宣布启动的自动驾驶汽车服务项目，是与当地政府（弗里斯科市交通管理协会）在特定区域（比如工业园区）进行的按需服务方案。\r\n　　团队成员主要来自斯坦福大学，目前有8位创始人。公司总裁卡罗尔·莱利（Carol Reiley）是8位创始人之一，另外她还有一个身份就是AI大牛吴恩达的妻子；公司CEO是Sameep Tandon，在斯坦福大学读书时师从吴恩达。2017年6月，Drive.ai获得5000万美元B轮融资，同时宣布已离职百度的吴恩达加入Drive.ai董事会任董事。\r\n　　据了解，Drive.ai团队成员主要来自斯坦福大学，目前有8位创始人。公司总裁卡罗尔·莱利（Carol Reiley）是8位创始人之一，另外她还有一个身份是前百度AI大牛吴恩达的妻子；公司CEO是Sameep Tandon，在斯坦福大学读书时师从吴恩达。2017年6月，Drive.ai获得5000万美元B轮融资，同时宣布已离职百度的吴恩达加入Drive.ai董事会任董事。\r\n　　此次Drive.ai启动无人车服务，或许将会成为美国第一个真正落地的自动驾驶汽车载人服务，也标志着公众第一次有机会在公共道路上使用按需定制的自动驾驶汽车服务。\r\n　　与此同时，作为Drive.ai董事的吴恩达也为此发表了公开信，阐述了自动驾驶落地的关键因素与未来发展。\r\n　　第一个阶段，在弗里斯科市试点六个月，首先将在HALL公园和The Star商业区附近设置固定的上下车地点，并计划将乘车范围扩大至弗里斯科火车站，为这一区域1万多人提供自动驾驶汽车服务。在这个阶段，驾驶位上还是会有 Drive.ai 的员工，以便在遇到危机时候停下，让人类驾驶员接管，同时 Drive.ai 的远程驾驶系统将从这些案例中学习并自动改进。\r\n　　第二阶段，当道路测试表明这项服务是安全的，Drive.ai将与“监护人”一起运行。也就是说，届时 Drive.ai 的护卫员还会在车内，主要任务是帮助乘客和监控操作，但不会坐在驾驶位上，所以也不会接管自动驾驶汽车。\r\n　　在第三阶段，车内将不设置其他工作人员或者护卫员，实现仅有乘客乘坐，通过远程驾驶系统来提供协助。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230820105_363549","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Oculus Research更名Facebook Reality Labs","content":"　　原标题：Oculus Research更名Facebook Reality Labs\r\n　　帮助实验室“更加快速地”开发尖端AR/VR技术。\r\n　　（映维网 2018年05月08日）Oculus今天宣布将研发实验室Oculus Research重新命名为Facebook Reality Labs (FRL)。Oculus指出，名称变更是为了更好地反映出研发在AR/VR中越来越重要的作用，同时强调实验室与Facebook其他部门的合作。Oculus首席科学家迈克尔·亚伯拉什对此表示，这将能帮助实验室“更加快速地”开发尖端AR/VR技术。\r\n　　该公司的一名发言人解释说，实验室专注于未来的理念没有发生变化，而新名字不仅能反映出研发部门在Oculus中扮演的新角色，同时能突出其在包括Building 8, Camera和Social VR在内的Facebook AR/VR机构中的作用。Facebook的Building 8专门研发和商品化AR，VR，AI等领域的进步。\r\n　　这一消息是通过Oculus首席科学家迈克尔·亚伯拉什的Facebook博文宣布。迈克尔·亚伯拉什最初在2016年的OC3大会上进行了大胆的预测，其刻画了AR/VR在未来5年内的特定方向发展，包括VR头显的当前每度像素数量翻倍至30，单眼分辨率增加至大约4000×4000，以及视场将拓宽至140度。Oculus Rift和HTC Vive目前的每度像素数量为15，单眼分辨率是1080×1200，而视场大约是110度。\r\n　　亚伯拉什当时还指出，当前的固定焦点深度将在5年内发展成可变焦点深度。对此，包括变焦显示器和140度视场在内的大部分预测都已经在日前F8大会发布的Half Dome原型上成为了现实。\r\n　　亚伯拉什说道：“我们现在（离OC3）只过去了一年半的时间，而我可以说这些预测都没有什么太大的问题。事实上，我的预测可能还是有点保守，因为得益于Facebook对FRL实验室的持续投资，我们在发展创建优秀体验所需的技术上步子更大，步调更快。从最为亲民到最为先进，我们正在帮助Oculus和Facebook的所有人创建开拓性的AR和VR体验。”\r\n　　亚伯拉什指出，FRL“汇集了一支世界级研究人员，开发者和工程师研发团队，而其共同目标是在各个领域开发增强现实和虚拟现实技术”。另外，尽管目前VR和AR存在很多问题，但“它们都是可以解决的，它们最终将能得到解决”。\r\n　　随着投资的增加，该公司无疑将继续推进光学，显示器，音频传感，计算机视觉，图形动画，触觉和社交等多个相关领域的发展，而这一切对即将到来的新一代VR/AR设备而言至关重要。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230808927_213766","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"为期3天 openSUSE 2018峰会将于5月25日在布拉格开幕","content":"　　0 cnBeta.COM  2018-05-08 09:11:38\r\n　　摘要：\r\n　　openSUSE项目团队宣布将于本月底在捷克首都布拉格召开openSUSE峰会，将会邀请用户、贡献者和开发者等参与。2018年的openSUSE峰会将于5月25日(周五)开幕，5月27日（周日）闭幕，将在布拉格的捷克技术大学信息技术学院举办为期三天的演讲活动。\r\n　　openSUSE项目团队表示：“openSUSE峰会是openSUSE社区年度会议，将会邀请全球各地的人聚在一起交流和协作。峰会上将会组织演讲、研讨会和BoF环节，营造更有凝聚力更融洽的合作环境。”\r\n　　openSUSE峰会对于那些使用openSUSE系统的用户来说是一场不可错过的大会，该峰会上有望透露下个版本openSUSE Linux 15的诸多功能，正式版有望在今年5月下旬上线。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724037.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软宣布将支持Excel中的JavaScript自定义函数","content":"　　IT之家5月8日消息 今年的微软Build开发者大会上，微软宣布了一项Excel面向开发者的功能，开发者现在可以在Excel中运行本地的JavaScript自定义函数，也可以使用微软Azure机器学习服务让Excel中的公式更加强大。\r\n　　微软称，他们可以将一些内置函数重新定义，如常用的SUM，VLOOKUP等，这些全新定义的公式同时适用于PC、Mac、iPad以及在线版本的Excel。\r\n　　微软称，这项针对开发者的功能将可以更加灵活地定制Excel，同时微软宣布他们将Power BI中的自定义视觉效果移植到了Excel之中，这项功能的加入将极大地提高Excel的扩展性。\r\n　　微软称，在Excel使用自定义视觉效果能够为用户呈现更多的功能和样式。目前Excel的JavaScript自定义函数功能已经发布在Office Insiders开发者预览版的Office 365中。同时Azure机器学习功能和Power BI用户自定义效果也将推出。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/office/358764.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"报告：2022年中国玩家超7.68亿 游戏营收为420亿美元","content":"　　该机构最新发布的PC线上游戏和移动游戏报告显示，在未来5年内中国的游戏产业将会继续快速增长。中国移动游戏营收的增长速度超过了预期，因此市场增长速度也超过了去年的预期。在所有游戏类别中，中核游戏（可供玩家利用零碎时间进行的游戏）以及电竞类游戏（例如腾讯的《王者荣耀》）获得了较高的营收。\r\n　　2017年，中国游戏玩家的总数量达到了6.04亿人，2022年中国游戏玩家总数量将会达到7.68亿人。2017年，中国PC线上游戏的总营收为155.3亿美元，相比前一年上涨幅度达到了1.2%。而到了2022年，这个数字有望达到174.4亿美元，年复合增长率（CAGR）将会达到2.3%。\r\n　　Niko Partners管理合伙人科斯马斯·汉森在一份声明中表示：“截止到目前为止，中国是世界上最大的游戏市场，无论是对于PC游戏还是移动游戏来说，中国都是最重要的市场，中国游戏市场的增长速度超过了分析师的预期。来自全球的游戏开发企业、硬件提供商以及其他企业都必须花时间去了解中国市场以及中国玩家的喜好、行为、需求以及中国的经济情况，以此来针对中国市场打造游戏和其它产品，这样才能获得预期的效果。”\r\n　　2017年，中国本土移动游戏的总营收达到了121.3亿美元，相比前一年的上涨幅度达到了47.3%。2022年，中国本土游戏的总营收有望达到246.7亿美元，年复合增长率为15.3%。\r\n　　Niko Partners的报告显示，目前中国最流行PC游戏和移动手游分别为《英雄联盟》和《王者荣耀》，而且当前中国女性游戏玩家的数量正在不断上升，她们不但开始越来越多的接触游戏，而且在游戏中花费的时间也在不断上涨。电竞游戏依然是中国游戏市场增长的最主要驱动力，无论是在PC端还是在移动端，对战类游戏目前都是最火热的游戏类别。在安卓平台游戏分发方面，95%的游戏分发都是通过排名前20的安卓应用商店所完成的。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724055.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"网络自媒体并非“法外之地”","content":"　　近年来，一些网络自媒体编造传播经济领域虚假信息事件时有发生。这些谣言以其较大传播力和迷惑性，频频引发市场波动和公众恐慌，扰乱市场经济秩序，影响经济健康发展。究其原因，少数自媒体野蛮生长，以谣博名、以谣博利是根源。\r\n　　“我投资了1800万元，还背负了600万元的外债，这个消息出来之后，没有人愿给我们贷款了。新生的小牛也不敢养，都给卖了。”4月29日，内蒙古呼和浩特市。面对记者，和林格尔县盛乐镇奶农王国兴充满愤慨。\r\n　　3月26日，一条“伊利股份董事长潘刚被带走协助调查”的消息，在各网站和社交媒体上大量传播，让与伊利公司相关的奶农、上下游合作商、企业员工以及资本市场投资者感到恐慌。\r\n　　接到伊利公司和潘刚本人书面报案后，呼和浩特公安机关依法开展侦查，以涉嫌寻衅滋事罪、诽谤罪将犯罪嫌疑人邹光祥、刘成昆抓获。目前检察机关已依法对二人批准逮捕。\r\n　　记者从公安机关了解到侦办此案的经过。\r\n　　谣言来源：\r\n　　影射伊利高层的“网络小说”\r\n　　“今晚我要写篇短篇小说，超级重磅，大家敬请期待。”3月24日，微信公众号“天禄财经”作者刘成昆发了一条微信朋友圈。\r\n　　随后几天里，“天禄财经”公众号发表了《出乌兰记——盘先生在美丽坚》《出美丽坚记——盘先生回乌兰配合调查》《出乌兰记——童话故事》三篇文章。\r\n　　这些文章暗示性、指向性特征十分明显，让看完文章的人直接把“小说”所指与伊利公司董事长潘刚联系在一起。\r\n　　微信公众号“光祥财经”作者邹光祥看到刘成昆所写的第一篇文章后，主动添加刘成昆的微信，询问有关情况。刘成昆告诉邹光祥：“他最近回来了，下了飞机在机场就被带走去调查，最近刚回来，这两天的事儿，所以我的消息有点滞后。”\r\n　　3月26日上午，邹光祥打电话向伊利公司求证，被告知是谣言后，他仍写下了《公司聚焦：伊利股份董事长潘刚或“失联”》的文章称：“光祥财经获悉，潘刚已于近期回国，但很快被有关部门带走并协助调查。”\r\n　　文章发出后，伊利公司联系邹光祥，表示所发文章内容失实，请其删除稿件。邹光祥再次询问刘成昆并得知刘并没有直接证据后，依旧没有删除稿件。于是，潘刚被带走调查的消息继续在互联网和社交平台大量转发。\r\n　　3月26日晚，呼和浩特公安机关接到伊利公司及其董事长潘刚报案。潘刚在书面报案材料中写道：“不实文章谣传我被有关部门带走调查并‘失联’的情况纯属捏造，恶意诽谤。”\r\n　　伊利公司也第一时间发布声明和公告辟谣，但仍难以阻止谣言的继续传播。\r\n　　造谣传谣：\r\n　　让公众号“火”起来以博名利\r\n　　据伊利公司对外发布的公告，董事长潘刚因患先天性主动脉缩窄正在国外接受治疗。在潘刚本人的书面报案材料中，他也向公安机关提供了他于当地时间3月26日上午11：16在美国取药的书面证明，证明其当时未离开美国回国。公安机关核实，潘刚于2017年9月5日出境后，未有入境记录。\r\n　　4月30日，记者与潘刚视频连线，他表示，“治病期间，正常文件的审批都是通过网络进行审批，一些重要的会议也通过电话、视频参与。”\r\n　　办案人员先后依法对犯罪嫌疑人刘成昆、邹光祥进行传讯。邹光祥承认了其捏造了“潘刚被带走接受调查”的消息，其信息来源正是刘成昆发布在微信公号“天禄财经”上的“小说”。\r\n　　在“小说”开头，刘成昆虽然标明“本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。勿将现实人物对号入座”，然而文章中“盘盘去美丽坚果国弗哈大学讲课”“30岁就当了匈奴股份董事长”这些令人浮想联翩的关联词语以及与潘刚本人的经历高度相似的情节真的是完全虚构，纯属巧合吗？\r\n　　在警方依法提取的刘成昆手机存储的聊天记录中，或许能找到答案。\r\n　　早在策划“天禄财经”微信号时，刘成昆就与同行商量如何通过爆企业、老板“黑料”赚取“粉丝”和“广告费”。\r\n　　在商讨涉及“伊利公司董事长外逃”的“新闻”时，刘成昆对该同行表示：“只能用小说的形式，信息源不扎实。”\r\n　　“可以搞一个小说系列，不好写还没实锤的都用小说写法写，估计很快粉丝就有了。”\r\n　　刘成昆第二篇文章《出美丽坚记——盘先生回乌兰配合调查》发出后，面对影射伊利的质疑，刘成昆在微信中对某自媒体从业者说：“这个事不怕啊，反正我说是小说，再说了我又没指名道姓。”\r\n　　刘成昆到案后也承认，故事情节确是影射伊利公司和潘刚本人。“我的直接目的就是想引起公众的注意，做大公众号，让‘天禄财经’公众号火起来后，我也可以成为社会名人，就有人给我投资广告了，这是我的赢利点。”\r\n　　　自媒体非“法外之地”：\r\n　　情节严重将追究刑责\r\n　　“造成这个局面我觉得很痛心，很后悔，也很害怕。我向伊利公司员工、奶农、经销商道歉。”看到其散布的虚假信息已然造成的严重后果，刘成昆后悔不迭。\r\n　　依据我国刑法，捏造事实诽谤他人，情节严重的构成诽谤罪。\r\n　　诽谤罪多为自诉，严重危害社会秩序和国家利益的诽谤罪适用公诉程序除外。刘成昆和邹光祥的行为是否适用于公诉程序？\r\n　　依据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件的司法解释》，同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到五千次以上，或者被转发次数达到五百次以上的，应当认定为情节严重；引发公共秩序混乱的，应当认定为严重危害社会秩序和国家利益。\r\n　　北京通达法正司法鉴定中心出具的鉴定意见书显示，邹光祥在微信公众号“光祥财经”发布的文章，点击数达574.5万次；刘成昆在微信公众号“天禄财经”发布的3篇文章，点击数达10993次。\r\n　　根据上海证券交易所法律部等有关部门提供的证明材料，3月26日伊利股票市值较前一交易日减少60.78亿元。\r\n　　“根据相关证据和犯罪嫌疑人供述，符合诽谤的构成要件”，呼和浩特市人民检察院侦查监督处检察官邢浩宇说，“诽谤信息被大量转发，混淆视听，蛊惑群众，对整个市场造成恶劣影响，适用公诉程序。”\r\n　　对于刘成昆在文章中声明内容纯属虚构是否影响其行为构成诽谤，邢浩宇表示，根据相关法律，行为人虽然没有直接提及被诽谤人的姓名，但从诽谤的内容足以推知被诽谤人明确身份的，可以认定为诽谤。\r\n　　记者在采访中还了解到，伊利公司近日还受到另一起案件的困扰。2018年3月8日，“中国资讯报道”网站刊登一篇题为《内蒙古伊利集团公司如此欺压奶农，谁来保护弱势奶农利益诉求》的文章，两天内被70多家网站转载，点击量1万余次，此文与事实严重不符，影响企业的正常生产经营秩序。\r\n　　接到报案后，呼和浩特公安机关依法立案，经侦查锁定苏某某、陈某某、郭某、侯某某、史某某、郭某某等6名犯罪嫌疑人。公安机关查明，伊利公司曾发现郭某某的奶站有串奶行为、影响奶品安全，要求后者关停奶站。郭某某向伊利公司索赔400万元未果后，指使史某某捏造上述不实文章，并且经苏某某、陈某某、郭某、侯某某等人，有偿发帖，借此进一步向伊利公司索赔1600万元。\r\n　　经侦查，公安机关还发现，长期以来，苏某某利用其掌控的53家网站及其他有密切联系的网站，以收费发帖、删帖非法牟利；陈某某、郭某利用二人掌控的150余家网站发帖非法牟利；侯某某供认，其长期从事有偿发帖删帖，非法获利约10万元。目前，6名犯罪嫌疑人均已被检察机关批准逮捕。\r\n　　公安机关表示，利用网络散布虚假信息，特别是图一己之利损害公共利益，扰乱正常社会秩序和市场秩序，社会危害性极大。网络空间不是“法外之地”，对利用网络从事非法活动的违法犯罪人员，公安机关将依法惩处。\r\n　　（据新华社北京5月7日电）\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29970287.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"[图]Android端Twitter新功能：可对私信进行加密","content":"　　摘要：\r\n　　援引外媒techcrunch报道，Android端新版Twitter应用中隐藏着“Secret conversation”选项，在激活之后允许发送经过加密的私信内容。这项功能可更好地保护敏感通信内容，并像Signal、Telegram和WhatsApp等加密信息一样提供安全保护。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724065.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Build观察：微软终于甩掉Windows包袱跨向未来","content":"　　在任何人眼中，现任微软CEO萨提亚·纳德拉都是个典型的Cloud Guy。Build 2018的开幕演讲上，他毫不意外地将云当作开场白：“智能云与智能边缘计算近在咫尺，这是巨大机遇，同时也倍感使命的艰巨。”\r\n　　与往年不同，今年微软在开发者大会前，对公司架构进行了重大调整：Windows不再作为一个独立的事业部存在，Windows、Office、Surface、Xbox等核心业务并入体验及设备事业部，其它的零碎产品，归入新成立的云计算及人工智能平台事业部。\r\n　　这很难让人想象一个离开了Windows的微软是否还能被人称之为“微软”。比尔·盖茨时代自不必说，史蒂夫·鲍尔默执掌微软时，每次上台也会大喊一声“Windows”。即便是纳德拉接过CEO大任之后的历年Build，Windows 10、Surface设备、Windows Phone，甚至围绕Windows更新的Office和语音助手“小娜”（Cortana）也一直是行业关注的核心，是每年发布当中的重中之重。\r\n　　但今年的Build，微软没有宣布任何Windows的更新计划，也没有发布任何消费级硬件产品，即便是以物联网名义“复活”的Kinect，也是一个解决方案的形态。取而代之的，是AI、云、物联网、混合现实和整合了Windows 10、Office和企业级应用与服务的Microsoft 365。\r\n　　微软总算丢掉了Windows这块包袱，在技术上用开放的态度向未来迈进。\r\n　　换句话说，这是一场革新自我的发布会，一个明确了自身战略方向的微软，比任何新产品都更加重要。\r\n　　微软的新战略：“滚回”搭建系统的老本行\r\n　　我们可以拿早前微软被人诟病的“机翻”来概括纳德拉的战略方向：滚回（Rollback，计算机术语，一般翻译成“回滚”，指软件从新版本恢复到旧版本——作者注）。翻译成人话，可能就是：微软回到了系统级应用与服务搭建的老本行，上一次是面向PC，这一次是面向云、AI和物联网。\r\n　　纳德拉开明宗义，首先将云服务Azure定义成AI和物联网技术的具象化，在公布一系列技术突破之后，纳德拉的重点更多转向了微软在这些领域中的合作伙伴。\r\n　　我们不妨把微软与高通、华为、小米、大疆等一系列企业的合作案例看成是基于开放技术所打造出来的“应用程序”，从这个角度出发，不难看出微软对于Azure的愿景：将其打造成AI与物联网领域的基础技术平台。这实际上也是微软一直以来所擅长的领域：用技术构建一个服务系统，为工业和商业领域提供技术支持。\r\n　　在云计算领域，开放式平台或许还算“套路”。但Microsoft 365着实让人眼前一亮。而其中最让人意外的是从Cortana无缝切换到亚马逊语音助手Alexa的瞬间。对于引入亚马逊，微软的解释是：Cortana负责系统方面的控制，生活领域的服务应用Alexa更擅长，就交给亚马逊来做。\r\n　　是不是听上去有点耳熟：和“自己搞不定就投资”的腾讯一样，有点“没有梦想”的味道？\r\n　　实际上，Microsoft 365更应该被看成是微软拆分Windows部门之后，将Windows 10、Office、Cortana以及一系列企业级服务和应用整合建立的新服务平台。这个举动可以看成是微软既有战略的扩大化，在公司经验方面也具有合理性。\r\n　　在软件向服务转化方面，微软的成功始于Office。在推出Offic 365之后，Office业务的核心不再围绕拷贝的售卖，转变成为利用云向Office用户提供灵活便捷的服务。Microsoft 365意味着这一服务的范围扩大，也意味着一系列微软的“老家当”开始在云时代里通过开放寻找新的价值。\r\n　　为什么Windows是包袱，以及为什么必须要向它说再见\r\n　　仔细观察微软战略方向，你会发现，一个独大的Windows部门在其中并没有合适的位置。\r\n　　我们不妨把微软的战略分成三个部分：Azure基础之上的AI与物联网技术开放，是技术平台；打通了数据和应用的Microsoft 365，是应用平台；探索混合现实的Hololens和Kinect，是交互平台。这三者实际上的指向是同一个：建立云和AI时代中的基础优势。\r\n　　从大数据，到物联网、到AI、到AR和VR、到5G通信、再到今天的区块链狂热，我们一一回顾过去10年中的每一波新技术爆发，可以看到一条清晰的技术演进和协同逻辑链：大数据让现实世界数据化成为可能，物联网提供了从现实世界中获取数据的方法，人工智能解决了数据爆发后的处理问题，5G通信扩大了现实世界数据化的规模，区块链能够为数据可靠性提供保障，AR和VR则可以为我们提供与数据化现实进行交互的方式。\r\n　　这也是过去10年，每项技术都没能独自成功推动新一轮产业革命爆发的原因。和互联网是计算机、通信技术、技术应用、交互方式的协同成果一样，新产业革命也必须要在硬件、通信、应用和交互方面取得技术突破之后才能产生。而目前，各项技术的轮廓已经具备雏形。\r\n　　在新时代的大门前，起源于PC的操作系统，其应用、交互和理念都过于陈旧，难以担当大任。而微软过重依赖属于旧时代的Windows，或许也是它在苹果和谷歌崛起的过程中，节节败退的根本原因。从这个角度回头看，微软必须抛弃Windows，否则未来仍然会在这块绊脚石上再一次摔倒。\r\n　　寻找微软初心的纳德拉\r\n　　值得一提的是，在早前的架构调整中，微软全球执行副总裁沈向洋负责的微软研究院有所收缩。沈向洋本人也会更多地参与到云计算与人工智能事业部的业务合作当中。架构调整之初，外界猜测沈向洋在微软内部地位有所下降。但从这次Build大会来看，沈向洋的调整，或许意味着微软未来将有更多的技术积累转化成为商业价值。\r\n　　这非但不是微软内部的人士动荡，反而可能是纳德拉在执掌后，已经解决微软“内斗”顽疾的重要信号。\r\n　　在自传《刷新》中，纳德拉坦言自己曾深受微软内部官僚主义和拉帮结派氛围的困扰。他在书中写道：“我知道如果我们放下那些指向彼此的枪，并将我们的集体智慧与能量注入新的使命中，我们就可以重新找回最初激励比尔·盖茨和保罗·艾伦的梦想，既让先进计算机技术全民化。”\r\n　　2014年，纳德拉就任CEO后，将自己的首要任务制定成重塑企业文化，并将自上至下加强员工间的沟通作为解决的药方。任职4年后，微软已经完成了一次改头换面的大手术，从架构、产品和战略方面完成了全面的转向。\r\n　　纳德拉是否带领微软寻找到了初心，这个答案或许在未来才能揭晓。但至少在过去的这几个小时里，微软展现出了前所未有的开放和野心。10年前，苹果曾经制作过一系列广告嘲讽微软和PC的臃肿和丑陋。今天的微软，反而看上去更像是当年代表着进取和创新的那个Cool Guy。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358766.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"从Windows到智能产品整合：纳德拉的微软如何改变","content":"　　5月8日消息，据国外媒体报道，在2018年度微软开发者大会召开之前，微软对Windows业务以及相应团队进行了整合改组。在此之后，纳德拉强调，Windows业务不会消失，但其关于微软未来的愿景是关于人工智能、智能云以及智能边缘。\r\n　　Windows业务依旧会持续存在，但其已不再像以前那样是公司未来规划的核心。相比于微软前任首席执行官史蒂夫鲍尔默（Steve Ballmer）试图让所有的东西都在Windows上运行的所作所为，纳德拉希望确保所有东西都可以与Windows兼容。\r\n　　这是纳德拉自2014年担任公司首席执行官以来进行的一次重大转变。纳德拉领导的微软正在努力少打败仗，而且正努力让自己变得更加开放。Windows 10操作系统中的新功能（比如可在多个设备上运行的时间轴，以及允许用户从桌面输入并访问手机数据的“你的手机”系统）都显示出一种实用主义的标准。当然，微软的开放策略也有一定的局限性：目前微软仍在积极推动用户使用Windows中的Cortana数字助理和Edge浏览器。\r\n　　在纳德拉的领导下，微软完全是另一种公司。它正在努力将其软件应用于像无人机这样的物联网设备，支持云服务公司，并改进其企业软件。微软并没有将个人消费者完全甩在了脑后，但现在看来微软更像是IBM而非苹果。\r\n　　微软将要在年度开发者大会上演示的例子就是关于这种转变的一个例证。微软的Batcave实验室是一个布满电缆，笔记本电脑，无人机和Surface Hub显示器的房间。其和微软高管的办公室位于同一座大楼内，在这里微软的新技术经过反复测试和打磨，最终变成可以在舞台上演示的产品，最终发布到企业或消费者手中。\r\n　　在一个演示中，大疆无人机装载了微软的软件，因此它可以在不需要互联网连接的情况下识别出输油管道中的故障。而一个现成的消费级无人机可以将视频流传输到Windows笔记本电脑上。在这两种情况下，微软的想法是，如果用户在已经使用的设备之外碰巧用了Windows操作系统，那么客户体验会更好。Windows很重要，但它不是唯一的东西。\r\n　　但是，如果你完全处于微软的企业环境中，那么该公司正在进行大动作。它将Cortana整合到Slack中。Cortana可以被“邀请”进入聊天室，并根据用户对话自动推荐一些东西，比如说用户需要的会议或文件。\r\n　　此外还有一场关于未来会议的演示：当你走进房间时，带有360度摄像头的扬声器就会自动识别并迎接你。在与会者讲话时，智能扬声器使用远场麦克风转录会议谈话。（微软还表示它也可以在不同语言之间进行直接翻译）。如果其中一个人说“我会跟进你的事情”，一个单独的对话框会标记下行动项目，对人员和相应对话进行正确分配。\r\n　　当然，HoloLens也会参与其中。微软正在研究如何使其混合现实设备更加有用，如何以3D形式可视化数据。当一个人使用HoloLens设备操纵关于建筑物温度传感器的3D地图时，我能够实时在屏幕上看到相应情况。微软会以多种不同的方式显示相同的数据：在HoloLens的增强现实界面上，个人电脑的显示屏上，还可以使用Surface平板电脑远程传送给其他人。\r\n　　这种演示将一堆现有的微软产品以惊人的方式很好地结合在一起。对于纳德拉的微软来说，没有比这更好的隐喻：微软不再是天真地希望自己能够接管一切，而是在努力处理它擅长的事情。微软业务不再专注于未知的未来，而是建立在现在的基础之上。\r\n　　这是不同于我们惯常认识的微软。少了浮夸，但更有可能成功。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358784.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"多点Dmall首进安徽，与快乐真棒达成合作 文/董也 品途商业评论5月7日消息，多点Dmal[详细]","content":"　　原标题：多点Dmall首进安徽，与快乐真棒达成合作\r\n　　文/董也\r\n　　品途商业评论5月7日消息，多点Dmall再度宣布一家新的合作伙伴，与安徽快乐真棒商贸集团有限公司（以下简称“快乐真棒”）达成合作，双方将会在供应链、仓储物流、线上配送和商品管理等全方面的合作，通过线上线下深度融合共同促进商品、供应链、会员等系统的数字化转型。\r\n　　据悉，5月14日，淮北首批4家快乐真棒门店会上线多点智能购功能，包括快乐真棒天骄店、步行街店、濉溪城关店和4月28日新开业的百货大楼店到时将同期上线多点自由购与多点自助购。\r\n　　快乐真棒是经营连锁超市为主的零售企业，成立于2000年，目前拥有34家门店，2015年实现销售达10亿元。从2015 年开始，集团开始互联网转型之路，目前已经成功孵化了多个基于互联网模式的品牌。\r\n　　快乐真棒集团董事长戴文、总经理刘永远表示：“公司希望以新型电子商务为平台，移动支付为载体，打造线上线下一体化的新零售企业。而多点Dmall曾与多个区域零售商携手进行数字化升级改造，具有丰富的降本增效、活跃用户经验，快乐真棒希望通过与多点Dmall的合作，实现会员和商品的数字化管理，为顾客带来更加便捷且优质的实体消费体验，进一步实现企业裂变式快速发展。”\r\n　　截止到目前，多点Dmall已与美食林、中百、兴龙广缘、步步高、百佳华、人人乐等零售龙头达成战略合作，一年覆盖4000余家门店，总会员超过4000万，月度活跃用户数超过600万。\r\n　　目前，多点智能购物体系已经已经覆盖北京、上海、深圳、河北、湖北、湖南、宁夏等多个地区，此次与快乐真棒的合作，是多点Dmall首度进入安徽。多点Dmall合伙人刘桂海表示，首批上线的多点自由购和多点自助购，是多点Dmall赋能线下零售商中重要一环，不仅为消费者提供了自由设计购物动线、快速完成购物流程的可能，更帮助门店降低了运营成本。未来完成数据打通后，多点Dmall还能更好的帮助商家进行会员和商品的管理，提供更具针对性的线上线下促销策略，以适应消费升级下的“80、90后”年轻用户需求。\r\n　　针对双方的合作，多点Dmall合伙人刘桂海表示，快乐真棒除了商超门店，还涉及蔬菜种植基地、大型食品加工厂、物流配送中心等全产业链经营，这为多点Dmall致力提供的会员、营销、支付、供应链等全链路数字化服务提供了很好的基础。未来，多点Dmall希望通过与快乐真棒的合作，提升消费者的商超购物体验，同时探索数字化改造对于传统企业全产业链的赋能方式，树立可复制经验的新零售标杆。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984655_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"电视平台独家合作! 海信助力FIFA足球世界开辟大屏游戏战场 FIFA足球游戏终于要登陆人工[详细]","content":"　　原标题：电视平台独家合作! 海信助力FIFA足球世界开辟大屏游戏战场\r\n　　FIFA足球游戏终于要登陆人工智能电视终端！近日，腾讯游戏和美国艺电(EA)联合发布了《FIFA Online 4》端游和《FIFA足球世界》手游两款游戏，并宣布海信成为《FIFA足球世界》手游的唯一大屏电视终端合作品牌。《FIFA足球世界》在5月底将同步登陆海信VIDAA AI人工智能电视终端，与海信电视一起进入大屏游戏市场，在这个夏天为FIFA足球世界的游戏玩家带来前所未有的酣畅体验。\r\n　　由FIFA系列单机团队原班人马打造的《FIFA 足球世界》和《FIFA ONLINE 4》，是目前唯一一款由国际足联官方授权的足球游戏。《FIFA 足球世界》是真正意义上的实时PVP足球竞技手游，可以让玩家能够随时随地享受与其他玩家实时对战的乐趣。本次将完美适配海信人工智能终端，与移动端同步首发上线，为球迷带来大屏劲爽体验。作为2018年俄罗斯世界杯官方赞助商，海信受国际足联委托围绕世界杯赛事做专项显示和转播技术的开发，并推出了激光电视、U9、U7、8800、7700等世界杯全新系列观赛产品。海信智能电视大屏以及人工智能技术带来的极致游戏体验，吸引了越来越多游戏老司机的关注，也成为《FIFA 足球世界》手游进入中国的首选且唯一的大屏合作对象。\r\n　　例如，基于深度学习的AI技术，海信电视的这些产品搭载了特有的Autosport自动体育模式，能自动识别用户正在观看的电视画面是否为体育赛事场景，并自动切换至该模式，立即对红、绿、蓝三大球场色进行智能识别和提亮增强，并对物体的运动轨迹精准提取和优化，还原大量动作细节，避免快速运动带来的破碎感。这些创新显示技术将为FIFA足球世界游戏玩家带来前所未有的酣畅体验。\r\n　　以大屏、高端为显著特点的海信电视，在画质和显示技术方面深耕多年，在游戏领域的持续发力，体现了海信在画质和显示技术上的强大自信。如今，用海信大屏电视玩游戏已经成为一种“主流选择”。《海信互联网电视2017年度白皮书》显示，其家庭用户数已突破3078万，其中，游戏用户呈现出爆发态势，2017年海信聚好看游戏用户突破1048万，用户在线时长环比提升1360%。为给家庭用户带来丰富的娱乐生活，海信电视携手腾讯游戏助手将更多热门手游的TV版独家首发阵地选择在海信电视终端，现已覆盖海信在销主流机型。\r\n　　随着世界杯的临近，海信电视还将在全国门店和近百个城市球迷广场开设数千个FIFA足球世界游戏体验区，并招募玩家参加FIFA足球世界大奖赛，一起感受超清大屏带来的非凡游戏体验。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984690_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"1598元！小米生态链发布新款扫地机器人：扫拖一体","content":"　　原标题：1598元！小米生态链发布新款扫地机器人：扫拖一体\r\n　　5月8日，小米生态链企业石头科技推出新产品——小瓦扫地机器人规划版。小米米家扫地机器人同团队出品，售价1799元，5月8日起参与京东预售最终到手价1598元。\r\n　　小瓦扫地机器人规划版配备采用了双陀螺仪惯性导航系统，融合高精度双光学运动追踪传感器等多种传感器实时规划清扫路径。减少了单一陀螺仪的数据误差，全方位感知机器人角度变化，灵活调整机身保持规律清扫。无论是行走在平坦地面，还是在越障或搬起后，机器人都可以做到直线清扫不乱跑。\r\n　　同时，小瓦扫地机器人规划版搭载双光学Laser+Led运动追踪传感器，高频拍摄地面，通过数字信号处理器对前后图片进行对比分析处理，准确计算机器人移动的方向以及位移，即使在复杂的家居环境下也能在地图中定位并辨别已清扫和未清扫区域，减少重复和漏扫。\r\n　　小瓦扫地机器人规划版使用了全新设计的植物仿生学湿拖系统，滤芯为根，拖布为叶，像拥有生命一样自动控制出水，可持续湿拖45-60分钟。基于毛细原理，滤芯自动吸水使拖布时刻保持充足含水量。扫拖时，均匀出水；不动时，拖布不会溢水。\r\n　　采用插槽+黏贴式设计，拖布全范围紧密铁贴合水箱，拖地不卷边。拖布与主刷等宽，先扫后拖，扫干净才拖拒绝和稀泥，高效清洁地面。抽屉式拆装设计，无需翻转机身即可插入机器底部安装到位，快速、方便、省心。\r\n　　小瓦扫地机器人规划版具备640ml的大尘盒，一周一次清理降低动手频率。采用FIP级密封尘盒设计，长久使用也不会洒漏灰尘。一体化大面积E11等级可水洗滤网，过滤脏物的同时吹出洁净空气，杜绝二次污染。具备滤网不在位检测，避免因忘记安装滤网导致风机损坏。\r\n　　小瓦扫地机器人规划版拥有1800Pa的强力吸尘，配合边刷横扫、滚刷竖卷等立体清扫系统可以轻松吸起浮土灰尘、毛发、碎屑，更可深度清洁地板、地砖缝隙积尘。配合植物仿生湿拖系统，前扫后拖，一次清扫，双倍洁净。本机配备的2600mAh大电池，可持久清扫1.5小时，且支持自动回充和断点续扫。\r\n　　除了上述之外，小瓦扫地机器人规划版还有很多可圈可点的地方，比如2cm强力越障、手机APP连接控制以及支持个性语音包切换等。有兴趣的可以点此了解下。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984704_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"新华三技术服务获殊荣 开创未来数据中心新格局","content":"　　原标题：新华三技术服务获殊荣 开创未来数据中心新格局\r\n　　随着云计算、大数据和移动互联等热门技术的大规模应用，企业数据量也呈现指数级增长，这一趋势也助推了数据中心领域的高速发展。据相关研究报告显示,2018年中国数据中心业务将继续保持高速增长，预计年复合增长率将达到35%以上。然而伴随着巨大的发展机遇，数据中心逐年增加的能源消耗问题也日益凸显，这也为数据中心行业的发展提出“绿色、节能”的要求。如何为企业提供绿色、节能并具备技术前瞻性的数据中心规划、设计、建造、运维全生命周期解决方案？如何通过数字化技术手段助力企业数据中心实现数字化转型？紫光旗下新华三集团（简称新华三）在第八届中国数据中心产业发展大会（简称DCIC 2018）上发出了数据中心数字化转型的行业呼声。\r\n　　2018年5月3-4日，由中国数据中心产业发展联盟举办的DCIC 2018峰会在上海召开。新华三集团数据中心业务部总经理张健在主题为《数据中心数字化转型》的主旨演讲中表示，“面临数字化技术高速发展的时期，数据中心的生命周期一般只有10-15年。如何设计一个具备高瞻远瞩、技术长期领先的数据中心，并降低数据中心的总体拥有成本、有效缩短建设周期，做到基础设施的运营稳定可靠，成为了企业建设数据中心主要考量的问题，同时也是数据中心数字化转型的重要原因之一。”\r\n　　新华三集团数据中心业务部总经理 张健\r\n　　相比传统的数据获取方式，数字化集成技术（BIM+FM）交互式获取可运行数据的方式整体成本显著降低。新华三作为数据中心数字化转型的推动者、倡导者和践行者，基于全生命周期数字化技术（BIM），以数字化规划与咨询、数字化设计与模拟、数字化运营与维护等手段，为客户提供清晰的转型目标、前瞻性的顶层设计、丰富的方法论及工具、专业化的服务，助力数据中心快速实现数字化转型。\r\n　　在大会颁奖仪式上，新华三集团旗下紫光华山科技服务有限公司（简称紫光华山）荣获“2017-2018年度数据中心优秀工程建设单位“殊荣。紫光华山是中国领先的IT基础架构解决方案和技术服务提供商，不仅是新华三品牌的服务器、存储产品及技术支持服务的提供者，还是惠普公司相关产品及服务在中国的独家提供者。\r\n　　新华三此次能获此殊荣，是凭借多年来对于数据中心的深层次理解和积淀，以及“客户至上“的理念，同时也顺应了企业数字化转型发展的趋势。未来，新华三数据中心业务部将砥砺前行，与客户共同成长，在数字化浪潮下，共创佳绩！\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984710_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"一次性满足你三个愿望，运动音乐通话三不误 — QCY QY25蓝牙耳机测评前言 QCY作为国[详细]","content":"　　原标题：一次性满足你三个愿望，运动音乐通话三不误 — QCY QY25蓝牙耳机测评前言\r\n　　QCY作为国内蓝牙耳机占有率非常高的品牌，为广大用户提供了大量性价比非常高的蓝牙耳机，头戴、入耳、背圈、项圈、单耳、双耳等各种类型的耳机涵盖了不同用户、不同场合的使用。今天跟大家分享一款刚入手的QCY新品——QY25项圈运动蓝牙耳机。开箱介绍\r\n　　QY25采用了白色的彩盒包装，大面积白色的包装主体简洁大方，包装没有花哨的元素，显得素雅清新，产品大图占据包装中间显眼位置，让人一眼就能认出产品的外貌。\r\n　　产品的信息、生产厂商等信息集中印刷在包装盒背面底部，通过查看，我们了解到蓝牙耳机的音乐续航为5-9小时，充电时间 为1-2小时，蓝牙版本为V4.1，蓝牙协议为HFP/A2DP/HSP/AVRCP。\r\n　　笔者也试用过不少的蓝牙耳机，这个蓝牙耳机比较让我比较关注的是侧入耳的佩戴方式舒适性是否有更好体验、aptX无损编码是否能够达到蓝牙音乐耳机应有的水准。\r\n　　包装盒采用书本翻页的方式打开，在侧边设置了磁吸用于开关外盒，相对传统抽屉推拉式或上下开盖式的包装，单手就能操作，非常方便省力，对这种包装打开的方式大爱。\r\n　　内盒为三层式的结构，最面上一层是透明的半砂透明塑板，将耳机进行表面固定，同时可以看到耳机。第二层是固定耳机的硬塑板，耳机牢固地固定在硬塑板的孔位上。第三层小纸盒组成的架空层，独立的小纸盒内装了耳机硅胶套、充电线、说明书等耳机配件。虽然这款蓝牙耳机的价钱并不贵，但在细节上仍能感觉到QCY对产品的用心，包装层次设计得比较新颖，产品的包装上还是做得比较走心的。\r\n　　QY25的装盒包括：QY25项圈式蓝牙耳机一个、短充电线一条、不同尺寸的硅胶套两对、备用的耳机线固定卡扣两个、产品说明书及保修卡一份。\r\n　　耳机为侧入耳佩戴结构的设计，个人觉得与“1More（万魔）”胶囊耳机的设计比较类似，能够完美的适合耳道，能获得更好的佩戴舒适感，长时间佩戴也不易产生疼痛，同时能够获得更好的声音效果，所以个人非常喜欢这种贴合耳道的耳机。\r\n　　耳机的模具是比较精细的，切割的面非常光滑，没有什么毛糙的地方，但塑料感较重，作为百元的蓝牙耳机，用料上肯定不能与“1More（万魔）”胶囊耳机相比，但是在百元级别，QCY还是用足了价值本身的料，“性价比”这个词其实是解释用料的准确词语。\r\n　　耳机尾部有磁吸，可以相互吸附在一起，项圈挂在脖子上的时候，两个吸附在一起的耳机甚至可以成为一件时尚的佩饰，实用又不失时尚。\r\n　　耳机的硅胶套可以更换，耳机总共有大、中、小三个尺寸的硅胶套各一对，用户可以更换不同的硅胶套以获得更舒适的佩戴，耳机孔管设置了塑布网，孔网的设计有一定的要求，既不能影响声音的传输，又要对防水防尘起一定的作用。\r\n　　充电线为Android手机通用的Micro  USB充电线，线比较短，方便携带，但充电连接不是很方便，日常用直接用Android的充电线和充电头进行充电即可。\r\n　　厂家另外还贴心的附送了两个用于固定耳机线的卡扣，防止运动或使用过程中弄丢了可以备用，物件虽小，但也可以看出厂家对产品的细心。\r\n　　耳机的项圈内置记忆金属，比较柔软，任意头型的人均可轻松实现佩戴，项圈上的卡扣可以活动调节，用户可根据需求调整至合适的长度以方便使用。\r\n　　耳机的充电和控制接口全部设置在项圈右侧的圈把上，其中开关、充电接口、状态灯、对话麦克风设置在圈把的内侧，音量及曲目控制键设置在圈把外侧，集接听和挂断、播放和暂停、配对于一体的多功能键设置在圈把的正上方。圈把还内置震动马达，在开机或来电的时候会通过语音和震动的方式进行提醒。\r\n　　通过实际使用，个人感觉耳机的控制设计还是比较合理的，右手在平时或运动单手就能完成盲操作，无须取下耳机，非常方便。\r\n　　耳机机身大面积密封设计，能够轻度防水，确保在运动过程中产生的汗水不会损伤耳机。\r\n　　充电接口有防水防尘塞，可防止运动时汗水渗入，充电时需要将软塞打开，软塞的密封性好，打开时并不容易，需要借助挑针或牙签等小工具。耳机状态灯为隐藏式的设计，不细看还不容易发现，充电时呈红色，充满后呈蓝色，配对时红蓝快速交替闪烁，使用时缓慢蓝色闪烁。连接使用\r\n　　初次使用，首先需要耳机和相应的设备进行配对。蓝牙耳机的配对非常简单，首先打开蓝牙耳机，长按功能键约五秒，耳机语音提示“准备配对”的同时，状态灯会红蓝交替急速闪烁，此时在手机或播放器等设备上打开蓝牙并进行搜索，找到“QCY-QY25”耳机，点击进行连接即可，在操作的每一个过程，蓝牙耳机均会有语音提示，没有什么操作难度。\r\n　　在手机、平板等手持设备上完成连接后，会在状态栏上显示连接蓝牙耳机的图标和电量，对耳机的连接状态更加清楚直观。\r\n　　QY25是一款集语音通话和音乐功能的蓝牙耳机，在平日使用可能搭配使用最多的还是手机，在健身或慢跑等运动时，一听着音乐的同时也不错过打入的电话，一边运动一边聊聊人生，不是一件很快乐的事吗？使用感受\r\n　　首先是舒适性体验，由于耳机整体的重量很轻，项圈持在脖子上没有什么感觉，也不会妨碍正常的运动，甚至大幅度的转头等动作也完全不影响项圈，非常适合运动或健身时使用。\r\n　　佩戴的舒适性上，耳机小巧的形状配硅胶套能完美贴合耳朵，长时间的佩戴耳朵也不会觉得疼痛，另上项圈上可以调节耳机线的长度，在大幅度的运动或转头的动作也不会影响耳机，也不易发生耳机从耳朵掉出的情况，极端情况下耳机掉出也会挂在脖子上，不会发生掉落地上损坏的情况。\r\n　　其次体验音质，由于耳机支持aptX协议传输，特意使用了支持aptX的大法播放器进行了体验，aptX具有硬件复杂度低、容错性好、低功率消耗、声音采样率高、延迟低等特点，所以在蓝牙耳机中能够获得较好的声音体验，但与有线的传输仍存在较大差距。\r\n　　通过试听，耳机高频部分的削减比较严重，细节丢失较多，低频以及中频都能中规中矩的展现，低频较深但有点混，中频较厚但层次不够清晰，但综合表现来说表现绝对值这个价格，甚至可以说是超值，百元耳机能有这样的音质，还要什么自行车？平日时健身或运动使用已经足够，当然需要更极致的音质，请忽略蓝牙耳机并向千元或万元级别的有线耳机方向寻找。\r\n　　续航上面，没有完整的试过一次性将耳机的电量耗尽为止，但按每天使用两小时左右的时长使用，使用时间约3天左右，基本能达到宣称的要求，可以说QY25是属于一款低功耗的运动音乐耳机。总结点评\r\n　　总的来说，QY25集时尚与运动与一身，兼容性好，低功耗，音质表现良好，佩戴舒适，续航时间长，非常适合健身运动场景使用，继承了QCY性价比高的特点，是一款不错的运动蓝牙耳机，非常值得喜欢音乐与运动的用户入手。\r\n　　本文作者极果见习体验师：KevinWong\r\n　　本文由极果见习体验师KevinWong原创\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984307_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微信聊天记录怎么永久删除？方法万万没想到","content":"　　原标题：微信聊天记录怎么永久删除？方法万万没想到\r\n　　微信聊天记录怎么永久删除？点击清空聊天记录？使用深度清理软件？或者直接将删除微信？如果真的想永久性删除微信中的聊天记录，也许上面这些方法都不是最稳妥的。\r\n　　上个月某市纪委在办案过程中用科技手段提取了被谈话对象被删除的微信聊天记录，并且顺利侦破案件。这一事件随后在网络中发酵，不少网友担心即使删除也能被找回，个人隐私难以得到保障。\r\n　　对此微信官方回应称，微信不会储存用户的聊天记录，新闻中被删除的聊天记录是用过技术手段从手机自身存储中找回的。尊重用户隐私一直是微信最重要的原则之一，没有权限、也没有理由去看用户的聊天内容。\r\n　　有专家表示，已删除的微信聊天记录可以直接在手机存储磁盘中找到并恢复。即使手机存储被多次清空也依然能够恢复，目前几乎无法做到永久性删除。难道真的没有办法么？当然有，多名专家均表示，目前只能采取物理手段删除，比如将手机泡水、砸烂。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984321_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"令人倾心的外观设计 OPPO A3这三点让我过目不忘 前不久的4月21日是OPPOA3首销的[详细]","content":"　　原标题：令人倾心的外观设计 OPPO A3这三点让我过目不忘\r\n　　前不久的 4月21日是OPPOA3首销的日子，关于这款新机相信一直关注手机市场的朋友们不会陌生，这部手机采用了和OPPOR15相同的 6.2英寸19:9FHDSuper-VDisplay超视野全面屏，屏占比极高。并且128GB的超大存储空间也是让更多的人有了选择它的理由，今天我们就来一起看看这款OPPO新机到底是否值得买。\r\n　　OPPOA3这三点最值得购买\r\n　　独特的外观惹人怜爱\r\n　　OPPOA3采用了纳米级微晶纹理，经过16道工序打磨每一处细节，带来真正的精致感。OPPOA3骑士黑、石榴红和豆蔻粉三个版本有着深浅不一的光影，犹如钻石般立体而璀璨，而A3星尘银融入了对浩瀚宇宙的遐想，散发出微光，充满未来感。\r\n　　这款OPPO新机正面采用了 19:9FHDSuper-VDisplay超视野全面屏，屏幕尺寸高达6.2英寸，屏占比高达88%。搭配全屏多任务功能，充分发挥全面屏优势，OPPOA3超视野全面屏更美、更易用。\r\n　　OPPOA3独特的后盖设计\r\n　　拍照方面无疑是最大的看点\r\n　　OPPOA3是一款非常强悍的拍照手机，由于加入了AI智能识别功能，这部新机从性别、年龄、肤质、肤色等多个维度，运用296个特征点区分五官的不同特性，从800万种美颜方案中挑选最适合你的。在AI的帮助下，OPPOA3还会记住你的使用习惯，让下一次自拍更美，更简单。\r\n　　OPPOA3后置采用了1600万像素加f/1.8大光圈的组合，智能识别16种场景并匹配最佳拍照模式，无论拍什么，都能智能、自然、便捷地拍出好照片。\r\n　　OPPOA3\r\n　　配置亮眼独特VOOC闪充告别续航难题\r\n　　OPPOA3搭载了12nm八核处理器，在高性能和低功耗的兼顾上更进一步。更有多核人工智能芯片，结合CorePilot4.0智能核心调度和NeuroPilot深度学习技术，让手机各个模块智能协作，堪称硬件中的智能管家。\r\n　　电池续航方面明显是其强项，为了让你更放心地玩游戏、听音乐、看视频，OPPOA3不仅为配备了3400mAh的大电池，还用多核人工智能芯片管理你的电量。用更多的电量，领略更多的精彩。独特的VOOC闪充大家肯定不会陌生，当年的“充电五分钟通话两小时”的广告语给人留下了非常深刻的印象，堪称快充时代的佼佼者。\r\n　　2099元OPPOA3官网购买直达\r\n　　1999元OPPOA3京东购买直达\r\n　　1999元OPPOA3天猫购买直达\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984327_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"学会这7个技巧，让你的iPhoneX省电30% 苹果iPhoneX拥有2716mAh的电池，[详细]","content":"　　原标题：学会这7个技巧，让你的iPhoneX省电30%\r\n　　苹果iPhoneX拥有2716mAh的电池，这在iPhone系列中并不算少，但相比动辄4000mAh的安卓旗舰，总有人抱怨iPhoneX的续航差。重度用户一天两充是常事，出门就要带充电宝。然而电池容量就这么点，只能省着点用。这里笔者教你几个iPhoneX的省电小妙招，妥妥地提升续航能力。\r\n　　学会这7个技巧让你的iPhoneX省电30%\r\n　　使用黑色静态壁纸并关闭透视效果\r\n　　由于iPhoneX采用了OLED屏幕，这类屏幕由于自发光的特性，使用黑色壁纸时会比白色或彩色壁纸更省电。而设置壁纸时又会有动态和透视的选项，为了省电，当然是选择静态并关掉透视比较好。\r\n　　尽量使用黑色静态的壁纸\r\n　　使用黑色壁纸可以省电\r\n　　当然，黑色壁纸可不只有省电的好处，还可以遮挡住难看的刘海。如果你不喜欢纯黑色，也可以试试带有图案的壁纸，只要大部分是黑色就能省电。\r\n　　使用APP黑色主题\r\n　　不少APP中提供了黑色主题，同样具有省电的效果，国外媒体做了个测试，打开youtube官方App，停留在主页面三个小时，白色主题电力降到了71%，用黑色主题降到了88%；之后用手机竖屏看视频（这样下面会有一大片UI界面显示），三小时后，白色主题电池从100%降到55%，黑色主题则降到了76%。\r\n　　使用APP的黑色主题可以省电\r\n　　如果想要系统级的黑色主题，也可以在设置中进行选择，点击“设置-通用-辅助功能-显示调节-反转颜色”，再打开智能反转即可。但智能反转改变不少界面原来的色彩，所以这里不建议打开。\r\n　　关闭后台刷新\r\n　　根据我多年的iOS使用经验，后台刷新这项功能并不能起到什么实质性的作用，关闭后不会影响信息推送，也不会影响系统杀后台任务，反而会更耗电。所以我们不妨关掉后台刷新功能。\r\n　　关闭后台应用刷新\r\n　　关闭不必要的定位\r\n　　在安卓平台，有不少软件相当流氓，不给电话、定位等权限就不让用，在iOS平台稍好一些，但也有一些软件会请求不必要的定位权限，不仅泄漏隐私，而且经常定位会增加耗电量。\r\n　　关闭不必要的定位\r\n　　在定位服务页面往下拉，还能看到系统请求的定位权限，我建议除了查找我的iPhone，其他都可以关闭。\r\n　　关闭“嘿Siri”\r\n　　如果你不常用Siri，可以直接将其关闭，如果你平时会用到它，但不用“嘿Siri”的语音去唤醒，不如关掉这个功能，因为开启后，手机会一直在后台识别语音，较为耗电。\r\n　　关闭“嘿Siri”\r\n　　关闭Siri选项下方那些不必要的软件搜索也可以节省电量，并且可以在系统搜索时加快速度。\r\n　　减弱动态效果\r\n　　苹果iPhoneX不仅加入了全面屏，还加入了炫酷的手势操作。操作时会有相应的动态效果，但如果你不喜欢这些动态效果，可以在设置中关闭，还可以省电。\r\n　　减弱动态效果\r\n　　直接开启省电模式\r\n　　在iOS10中，苹果还加入了省电模式，可以将省电模式添加到控制中心快捷开启。\r\n　　开启低电量模式\r\n　　开启低电量模式后，iPhone将停用邮件获取、嘿Siri、后台应用刷新和自动下载。也就是说，开启低电量后，软件就不会自动下载了，对于习惯使用这一功能的用户需要注意一下。\r\n　　另外，为了提升iPhoneX的使用体验，我建议购买一个12W的苹果充电头，相比几百块的PD充电头和充电线，这个方案更便宜实用，而且不用购买新的数据线。\r\n　　在iOS10.3中，苹果还加入了电池健康的选项，你可以在设置-电池中查看电池的损耗程度，如果在保修期内，最大容量下降到80%以下，就能在苹果售后免费维修，快去看看你的电池损耗了多少。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984369_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"2018世界机器人大会新闻发布会在京召开[ 来自IT168] 　　【IT168 资讯】5月7[详细]","content":"　　原标题：2018世界机器人大会新闻发布会在京召开[来自IT168]\r\n　　【IT168 资讯】5月7日，2018世界机器人大会新闻发布会在北京召开。北京市经济和信息化委员会副主任毛东军、工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰、中国科学技术协会学会学术部副部长苏小军出席发布会并讲话，中国电子学会副理事长兼秘书长徐晓兰介绍了2018世界机器人大会的整体安排和筹备情况。发布会由北京经济技术开发区管委会副主任沈永刚主持。\r\n　　据悉，2018世界机器人大会拟于8月15日至19日在北京亦创国际会展中心举行。大会以“共创智慧新动能 共享开放新时代”为主题，由“论坛”“博览会”“大赛”三大版块构成。\r\n　　开放包容共享互惠，打造国际科技盛宴\r\n　　世界机器人大会已经成功举办了三届，业已发展成为沟通中国与世界、融合科技与产业的一个重要平台。2018年世界机器人大会将继往开来，共话技术发展、展示创新成就、探索合作途径、展望未来愿景，为全球机器人产业发展贡献智慧与方案。\r\n　　本届大会以开放、包容、共享、互惠的国际视野，集学术交流、行业应用、产业发展、技能竞赛、科普教育等于一体，聚焦机器人发展最新成果。以“全球机器人命运共同体”的新视角，探讨共建世界机器人产业创新发展的新生态。美国机械工程师学会(ASME)、英国工程技术学会(IET)、俄罗斯机器人协会(RAR)、IEEE机器人与自动化学会(IEEE RAS)等16家国际组织将作为支持机构全面参与大会。\r\n　　活动精彩纷呈，促进全面交流\r\n　　大会论坛在往届的基础上，将以分享思想创见、探讨前沿趋势、引领学术方向为中心，融入新元素，挖掘新亮点，为全球机器人学术、产业、研究、应用等领域精英搭建起智慧交融、观点碰撞的交流平台。论坛由3天的主论坛和20多场专题论坛组成。来自美、俄、德、日、加、韩、以等国300多位业界顶尖专家和企业领袖将就基础技术与创新、前沿趋势与探索、新兴应用与实践、青年人才与成长、市场风向与投资等方向进行探讨与交流。此外，为充分交流机器人研究的最新学术理论成果和应用实践，本届论坛新增论文征集，活动得到了IEEE RAS官方技术支持，获选论文将被收录于EI检索。\r\n　　博览会作为历届大会备受业界关注、公众参与度最高的版块，今年将为全球机器人产业链上下游的先进产品与研究成果提供展示舞台。博览会在工业机器人展区、服务机器人展区基础上，新设机器人应用展区和地面无人系统展区。四大展区将汇聚新松、哈工大机器人集团、ABB、发那科、安川、那智不二越、西门子、科尔摩根、Festo、SMC、广数、华数、中信重工等150多家国内外知名外企业及科研机构，全面展示人工智能系统、工业机器人、服务机器人、特种机器人等最新成果。其中，机器人应用展区在展现水下机器人、军工机器人、空间机器人的同时，还将整体呈现“机器人生产线”，为现场观众带来一场全新的观展体验。\r\n　　大会期间，集专业性、技能性、创新性于一体的世界机器人大赛也将同期上演“巅峰之战”。本届大赛共设有BCI脑控类、共融机器人类、工业机器人类、青少年机器人设计类和无人船公开赛五类赛事，将吸引来自10多个国家和地区的12,000多支参赛团队、50,000多位参赛选手同台竞技。“共融机器人类”与“工业机器人类”是本届大赛新增版块。共融机器人类赛事涵盖足式移动机器人组与双臂协作机器人组，工业机器人类赛事包括智能装配、智慧物流等多个比赛项目。大赛赛项设置更加贴近当前机器人领域研发及应用场景实际问题的解决需求，将极大地激发参赛选手的竞技参与热情、研究创新精神，为机器人产业的研发与应用提供具有实践性的试验参考，为未来产业人才的培养提供成长土壤。\r\n　　凝聚全球共识，共创智慧未来\r\n　　2018年世界机器人大会筹备工作已全面展开。大会作为全球机器人领域水平最高、规模最大、专业程度最高、参与人数最多的国际合作与创新平台，将以更加开放的姿态，为世界范围内的机器人领域专家学者、企业精英、创业创新人才提供更广阔的交流融合舞台。促进各国机构间产学研用各层次互惠合作，推动机器人科技创新与产业发展实现更大突破，使全球机器人产业凝聚成声气相通、合作共享的命运共同体，繁荣发展共同体，为全球经济的发展注入新动能。为加速迎接智能社会到来，使之惠及人类社会生活发挥积极作用。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984403_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"肤色酷似阿凡达的家族！他们愤怒时会发生惊人一幕[详细]","content":"","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984422_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"苹果：面容ID故障后需先更换后置摄像头[ 来自IT168] 　　【IT168 手机讯】面容I[详细]","content":"　　原标题：苹果：面容ID故障后需先更换后置摄像头[来自IT168]\r\n　　【IT168 手机讯】面容ID一直是苹果应用在iPhone X上一个引以为傲的功能，与传统的2D面部识别不同。苹果通过软硬件的结合，来达到既安全，又方便的解锁及支付体验。它的原理是通过前置的原深感摄像头投射并分析30000多个不可见的点来捕获准确的面部数据，进而创建用户面部的深度图;另外它还会捕获用户面部的红外图像。A11仿生芯片的神经网络引擎有一部分安全存放于安全隔区中，它会将深度图和红外图像转换为数学表示形式，然后再将这个表示形式与注册的面部数据进行对比。\r\n　　而且最神奇的是，面容ID会自动适应用户的外观变化，如化妆或长出面部毛发。在穿戴帽子、围巾、眼镜、隐形眼镜和各种太阳眼镜时，面容ID依然可以正常工作。此外，它在室内、室外，甚至全黑环境中也能正常工作。不过，自iPhone X发布以来，就有很多的用户遇到过面容ID不可用的问题。\r\n　　苹果在最近给Apple Store以及授权服务提供商的文档中指出，如果用户的iPhone X出现面部ID不可用的问题时，需要先更换后置摄像头，如果更换之后无效，则选择整机更换。据推测出现面部ID不可用的原因应该是iPhone X前置原深感摄像头出现了问题，目前我们尚不清楚原深感摄像头与后置摄像头之间的关系。苹果给出的解释是，原深感摄像头与后置的长焦摄像头是存在关联关系的，所以会导致类似的问题发生。\r\n　　由于iPhone X刚刚上市只有半年的时间，所以如果用户出现面部ID不可用的问题，请及时到Apple Store或者Apple授权服务提供商咨询维修或者换机。我们也会持续关注这一问题的最新进展。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984417_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"300元档最具性价比蓝牙耳机产品——JEET W1蓝牙耳机体验评测(上)[ IT168试客][详细]","content":"　　原标题：300元档最具性价比蓝牙耳机产品——JEET W1蓝牙耳机体验评测(上)[IT168试客]\r\n　　首次听说泰捷，是因为其闻名遐迩的电视盒子产品，凭借WEBOX在业内的良好口碑，让其推出的每款产品都备受期待。在拿到这款产品前就对这款网红产品略闻一二，甚至有人在体验这款产品后声称这款产品的音质可以媲美千元档的产品，说实话在看到这样的字眼时我心里是呵呵的。但经过笔者数天的使用，对这款产品的表现持肯定态度。那么这款产品究竟怎么样，现在就来一起看看吧。\r\n　　A开箱\r\n　　产品包装延续一贯的极简设计，正面仅有JEET的品牌标识。\r\n　　背部则标明了产品特性（卖点）以及生产厂家包装内容等信息。\r\n　　侧拉式的包装设计。\r\n　　全部包装内容：耳机本体*1，耳帽*1对，USB充电线*1，收纳袋*1，使用说明*1.\r\n　　用户指南。\r\n　　仿皮质收纳袋。\r\n　　收纳袋仅有jeet的品牌标识，触感也非常舒适，同时也防水。\r\n　　B耳机本体外观赏析\r\n　　耳机腔体为塑料材质，外侧有环形的激光镭射纹理，官方称其为CD纹。在光线下泛着淡淡的蓝色光芒。美中不足的是在纹理之上有层类似亚克力材质的盖板，非常容易磨花。在笔者数日的使用后，盖板已经是伤痕累累了。装饰盖板已经过阳极氧化处理。\r\n　　产品耳套采用一体式设计，即入耳部分和耳廓部分是不可分离的。\r\n　　在耳套上分别印有L，R以区分左右耳。\r\n　　耳撑的设计为类似鱼鳍的设计，好处是几乎可以兼容所有的耳廓形状。耳撑所用橡胶柔软舒适，在佩戴过程里没有任何撑耳感。\r\n　　产品一共提供了两组耳套，一大一小，理论上是可以满足绝大部分用户的需求，但按照常情应该是提供大中小三种规格的耳套，所以能多组耳套应该会更好。\r\n　　耳机左右耳具有磁吸功能，在不佩戴时可以相互吸附，所以在一定理论上减少了耳机在运动过程中丢失的可能。笔者之前使用过魅族的EP-51以及EP-52两款产品，这两款产品也是具有磁吸功能，所以对这个功能简直不要太赞。\r\n　　线控采用常见的三键式控制，中间的按键为多功能键，具备开关机，接听/拒接/挂断/重播来电，以及暂停/播放音乐功能。加减键则主要是音量的加减以及上下一曲切换功能。“-”键下方为一枚指示灯。\r\n　　线控区侧方为充电口，采用Micro-USB的充电方式。\r\n　　产品logo\r\n　　此处为耳机电池，据悉JEET W1采用的是一块140mAh的电池，支持375小时待机以及12小时的音乐播放。\r\n　　线材末端为“锁套”，用以调节线材长短。\r\n　　锁套为塑料材质，但具有一定的弹性，可以流畅的在线材上滑动。\r\n　　使用过运动耳机的用户肯定有一样的经历：跑步时耳机因为线材太长而上下摆动而导致耳机脱落。有了锁套则可以避免这种情况的发生。\r\n　　耳机腔体出耳部分短而粗，与耳套的贴合准确，确保了声音入耳的效果。可能是由于未量产而导致的装配问题，笔者手上这台产品左右腔体并不对称，入耳后可以自己手动调整角度。联系厂家后厂家积极地进行了换货处理，处理问题的态度非常赞。\r\n　　小结：耳机的包装非常简约，盒子小巧但装下了所有必要的东西。产品的外观设计主要是以深色（黑色）为主调，外观设计大气但不失精巧，三键式线控设计符合主流耳机操作方式，上手容易快捷。一体式耳帽设计，耳撑耳帽柔软，可塑性高，佩戴舒适安全。锁扣调节耳机线长短，避免耳机在运动中脱落。耳机的设计虽然没有太大的亮点 但质感和细节处处可见厂家对待消费者的心态。关于产品的使用体验笔者会在下篇中给出。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984432_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"安全高效办公 HP EliteBook 830 G5评测[ 来自IT168] 　　【IT16[详细]","content":"　　原标题：安全高效办公 HP EliteBook 830 G5评测[来自IT168]\r\n　　【IT168 评测】作为惠普商务本的代表系列，HP EliteBook系列笔记本成为了众多商务精英的首选机型，无论是由于惠普在商务领域的多年深耕积累下来的良好口碑，还是近年来其商务黑科技功能的不断涌现。今天走进IT168评测室的这款机型便是HP EliteBook系列前不久刚刚发布的一款商务本新品——HP EliteBook 830 G5，该机集合了目前市面上商务笔记本几乎所有的优势，并融入了诸多黑科技技术，以帮助商务用户更好地保护个人隐私。\r\n　　外观：航空铝材质加持 防窥屏技术助力 时尚商务设计亮点多\r\n　　为了带来更加出色的商务体验，HP EliteBook 830 G5从机身外壳开始便采用高品质的材料，其机身所用航空铝材质是目前笔记本产品外壳中的顶级用料，相比市面上大多数笔记本的常规金属材质，拥有更出色的质感和使用体验，无论是强度、韧性，还是抗疲劳、抗腐蚀性，都是常规金属望尘莫及的。\r\n　　在日常使用过程中，很多商务用户会担心自己的爱机被其他坚硬物体划伤或者挤伤，航空铝材质能够有效避免日常使用过程因意外带来的机器损伤。下表是航空铝材质和其他笔记本材质的特性对比，该表格很好地诠释了“没有对比就没有伤害”这句老话。\r\n对比项目 航空铝材质 碳纤维 镁铝合金 ABS工程塑料 \r\n强度  ☆  ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆ \r\n抗疲劳、稳定性   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆ \r\n耐腐蚀、抗划伤   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆ \r\n重量   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆ \r\n成本   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆   ☆  ☆    ☆   ☆   ☆ \r\n\r\n　　HP EliteBook 830 G5 A面依旧采用了EliteBook系列商务本的经典风格，简约时尚，高级的银色风打破了老式商务本的“傻大黑”；其金属喷砂工艺带来了出色质感和触摸体验，“四道杠”logo设计艺术感十足，该机外观设计整体表现抢眼，在目前商务本整体水准中处于较高水平。\r\n　　HP EliteBook 830 G5整机重量轻至1.33kg，机身厚度薄至17.7mm，虽然比不上一些极致轻薄的笔记本产品，但是这样的重量和厚度也足以满足商务人群日常移动办公的需求，装在公文包中十分轻便。同时，由于笔记本屏幕采用侧边窄边框设计，令该机外壳更加小巧，这便为其便携性加了不少分数。\r\n　　HP EliteBook 830 G5的屏幕可以说是该机最大的特色之一，窄边框设计或许是其最“low”的设计。HP EliteBook 830 G5搭载了一块13.3英寸窄边框IPS显示屏，屏幕刷新率高达120Hz，两倍于普通显示屏，带来了更加流畅屏幕体验的同时又能有效保护视力。屏幕亮度最高可选700nit，令用户在室外高亮度下也能安然办公。\r\n　　当然，这块屏幕的亮点绝不止上述这几点，其最特别之处是该屏幕加持的防窥屏技术，技术英文全称是HP Sure View，你只要按一下F2按键便能够轻松开启或关闭窥屏模式，该设定能够屏蔽侧面55°视角。\r\n　　▲HP Sure View能够保护用户在公共场所用机时的商务资料\r\n　　▲二级背光键盘\r\n　　键盘方面，HP EliteBook 830 G5采用轻薄本中经典的孤岛式键盘设计，其键盘键程相比竞品来说较深，其键盘反馈力度做得相当不错，按起来很有弹性，敲字手感也比较舒适。该键盘最大的特色便是中间部位的“小黑点”，小黑点能够完美取代键盘，如果你曾经是ThinkPad小红点的深度用户，那么小黑点也将十分适合你。\r\n　　然而，不同于ThinkPad小红点的上凸式设计，HP EliteBook 830 G5小黑点采用下凹式设计，更加贴合凸起的小指肚，然而哪种设计更好用，使用起来更舒适，还是因人而异。在实际体验上，小黑点触控十分灵敏，习惯了之后可以完全替代触控板使用。\r\n　　HP EliteBook 830 G5触控板采用了分离式上置按键设计，左右按键键程较深，回弹性同键盘一样足，整体体验要比那些采用一体式按键设计的笔记本好得多。\r\n　　HP EliteBook 830 G5扩展性同样很强，其标配雷电3接口（可为手机等移动设备充电）、网线插口、HDMI接口、USB 3.1接口、耳机接口、micro SD卡插槽、笔记本锁口、超薄扩展坞专用接口、以及智能卡插槽。\r\n　　其他商务安全设计：\r\n　　▲隐私摄像头设计，物理遮挡有效保护用户个人隐私；同时摄像头支持人脸识别并支持Windows Hello登录。\r\n　　▲C面右下角指纹识别模块，再次增加商务安全性\r\n　　仔细算来，HP EliteBook 830 G5目前拥有四扇安全防护“门”，包含防窥屏设计、隐私摄像头、人脸识别、指纹识别等，全力保护商务用户数据安全。\r\n　　外观设计小结：\r\n　　HP EliteBook 830 G5外观设计在同定位产品中表现抢眼，航空铝材质、防窥屏黑科技、120Hz刷新率屏幕、小黑点...这些黑科技技术的加持助力该机成为目前为止最好用的商务本之一，同时时尚的外观也令商务人士再也不用担心外出时被人嘲笑爱机是“傻大黑”了。\r\n　　强悍实测性能 八代i7助力高效办公\r\n　　在之前的体验中，我们已经感受到了HP EliteBook 830 G5的强悍性能，本次评测我们利用专业测试软件对该机的硬件性能进行实际测试。HP EliteBook 830 G5不凡的硬件性能向我们诠释了什么是“颜值与性能共存”。\r\n　　首先，我们先来介绍一下该机的硬件配置，我们测试的版本搭载i7-8550U处理器、16G DDR4内存、512G SSD、以及HD 620核心显卡，这是目前高端商务本产品中的标准配置，而HP EliteBook 830 G5却将每一个硬件的“用料”做得很真实、好用。\r\n　　CPU：\r\n　　测试软件：CINEBENCH R15\r\n　　测试结果：单核分数160cb，多核分数554cb\r\n　　CINEBENCH R15可以说是目前最有说服力的CPU测试软件了，其最新版本为R15，R15最多支持256个逻辑核心，相对R11.5等版本加强了着色器、抗锯齿、阴影、灯光以及反射模糊等参数的考察，对CPU性能的检测更加准确。\r\n　　单核160cb、多核554cb，该测试分数性能已经超过上一代标压处理器i5-7300HQ的标准测试分数了，性能表现十分抢眼。i7-8550U处理器助力HP EliteBook 830 G5“驰骋”在商务领域，无论是办公处理器文件，还是批量PS处理器图片都十分高效，配合16G DDR4高速内存，让高速办公只是“家常便饭”。\r\n　　GPU：HD 620\r\n　　测试软件：3D Mark\r\n　　测试结果：Ice Storm Extreme Graphics分数52960，Cloud Gate Graphics分数9446\r\n　　虽然HP EliteBook 830 G5并没有搭载独立显卡，但是其显卡性能还是可圈可点的，3D Mark Fire Strike Graphics和Sky Diver Graphics的高得分证明该机的图形处理能力并不是很差，该显卡能够帮助用户解决目前市面上商务领域常见的图形处理器，比如AutoCAD。当然，HD 620运行一些像英雄联盟、炉石传说这样的游戏也是可以的。\r\n　　硬盘：512G SSD\r\n　　测试软件：CrystalDiskMark\r\n　　测试结果：512G SSD常规读取速度为3148M/S、写入速度为1466M/S\r\n　　3000M/S以上的常规读取速度和接近1500M/S的写入速度令该机在数据传输和运行速度上都有稳步提升，高速固态硬盘不单单能提升开机速度，在商务用户日常的办公体验中也有明显优势，助力高效办公。\r\n　　整机：\r\n　　测试软件：PC Mark 8\r\n　　测试结果：Work环境测试分数为4930\r\n　　2017、2018对于PC性能来说，是高速提升的一年，在Intel、NVIDIA、AMD三大厂商的共同发力下，各大测试软件下的整机性能有飞跃提升，其中最具代表性的便是PC Mark。PC Mark Work模式下5000的分数意味着该机拥有强悍的商务办公性能。\r\n　　屏幕：\r\n　　测试软件：Spyder 5 Elite\r\n　　测试结果：94% sRGB、71% NTSC、74% AdobeRGB\r\n　　从屏幕色域测试结果来看，该机表现还算令人满意。无论是室外使用，还是日常商务办公，HP EliteBook 830 G5都有不错的屏幕表现，配合120Hz刷新率，为商务用户带来了更好的办公观感。\r\n　　评测总结：\r\n　　综合测试来看，HP EliteBook 830 G5是一款兼备颜值和性能的高端商务笔记本，时尚外观搭配强悍性能为商务用户带来高效办公体验。航空铝材质、防窥屏黑科技、120Hz刷新率屏幕、小黑点、i7-8850U...这些强悍设计令该机成为了高端商务本中的佼佼者，目前该机在京东商城上售价为11499元，如果你近期有换办公机的打算，那么HP EliteBook 830 G5无疑是最佳选择之一。 【 点击查看详情】\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984442_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"卫生云 让你瞧病更有准（大数据观察·云）","content":"　　制图：张芳曼\r\n　　核心阅读\r\n　　如何实现病有所医？除了提升医疗水平、推进公立医院改革等，还可以从“云”上找途径。宁夏通过健康信息服务体系——“卫生云”，将远程医疗应用覆盖全区所有乡镇卫生院和县以上综合医院；120一体化智慧急救平台依据大数据分析，能够有针对性地进行医生培训和力量配备；“卫生云—免疫规划”实现对全区儿童疫苗接种的全程监控、动态管理，从而提升基层医疗服务能力和群众健康获得感。\r\n　　不久前，家住宁夏银川市富宁街的76岁的马建忠大爷感到心脏不适。在小区门口社区卫生服务站，马大爷做了心电图检查。15分钟后，卫生服务站收到来自宁夏电生理远程诊断中心专家团队出具的心电图报告单，诊断提示“异位心律、心房颤动、电轴偏左”。\r\n　　“自从自治区有了‘卫生云’，居民走最近的路，用很短的时间，就能享受到较高水平的基本医疗服务。”社区卫生服务站站长王淑玲向记者介绍说。王淑玲所说的“卫生云”，是宁夏“卫生云”全民健康信息平台，依托政务公共云平台和电子政务外网建设，涵盖区域电子病历、应急指挥、远程医疗服务等五大类15个业务系统的全民健康信息服务体系。\r\n　　疫苗接种，全程监控无错漏\r\n　　2016年6月，一项由预防接种系统、产院系统、疫苗流通+电子监管系统、冷链监测系统等12个子系统联合组成的“卫生云—免疫规划”信息平台在宁夏全区覆盖运行。\r\n　　“过去医院产科和接种门诊缺乏信息互通，许多孩子可能被重复建档，疫苗的接种、补种完全依赖接种证。现在只要有出生证，就自动进入免疫规划系统。”银川市凯尔福邸社区卫生服务站的计划免疫专干魏勤告诉记者。\r\n　　进入预防接种信息平台，每个孩子的接种日期、疫苗批号、接种医生、电子监管码、疫苗名称、剂次等信息一一呈现。“以前手工记录信息，接种一个孩子要10分钟左右，现在繁琐的工作由平台取代，最多5分钟就可以完成接种，大大提高了工作效率，也更清楚地掌握了孩子的接种信息，避免了重复和漏打的现象。”魏勤说。\r\n　　宁夏疾病预防控制中心疾控所副所长、免疫规划科科长周莉薇表示，“卫生云—免疫规划”平台通过信息化手段实现了一地建档、就近接种的预防接种规范管理模式，成功解决了数据孤岛问题，实现对全区儿童的动态管理。家长可在全区范围内任何预防接种单位就近接种疫苗。针对忘记到预防接种门诊建档、打预防针的家长，系统可以及时告知并催促建档，避免由于家长遗忘造成孩子患传染病的风险。\r\n　　疫苗对于温度极其敏感，一旦超过储存标准，可能导致失效甚至发生不良反应，而“卫生云—免疫规划”则“跟踪”了每一支疫苗的流向。“一旦温度超出阈值，监测系统就会自动报警，将信息传给相关负责人。”周莉薇介绍说，“全区冷链温湿度实时监测全覆盖确保了疫苗来源的可靠性和其储运环境的稳定，保障了疫苗安全。”\r\n　　据了解，目前，宁夏免疫规划信息系统覆盖全区409家预防接种单位、98家产科医院，实现了对流动儿童的动态管理、预防接种的主动监测和全区63座冷库、30余辆冷藏车疫苗流通安全的全过程实时监控。\r\n　　智慧“120”，应急指挥更清晰\r\n　　前不久，家住银川市金凤区的宋某80多岁的母亲突发疾病，呼吸、心跳停止，在接听电话的过程中，调度员一面派发救护车，一面通过判断，指导宋某对其母亲进行胸外心脏按压和开放气道操作。\r\n　　“关于心肺复苏的指导，调度员是通过120一体化智慧急救平台中的MPDS系统，依照预案提示点击相应的情况，将应对办法转述完成的。”银川市紧急救援中心指挥调度科副科长魏凤霞解释道，MPDS通过精心设计的询问流程以及呼救人的对应回答，可以在救护车到达前，提供清晰的、易于遵从的指令，指导现场人员采取措施自救和呼救，利用好拨打120电话呼救到救护车到达的这段时间。一旦遇到了呼吸、心跳停止的病人，这便是挽救生命的黄金4分钟。\r\n　　魏凤霞说：“问清地址、事件、电话号码后立刻点击系统派车，单子发往就近分站，分站随即会接到显示时间、地点、病人基本情况的报警，立刻安排出车。随后，通话中所掌握的情况，也会实时发给急救医生。”\r\n　　据银川120紧急救援中心副主任乔毅介绍，120一体化智慧急救平台是宁夏“卫生云”全民健康信息平台的业务系统之一。该平台引进了急救指挥调度现场评估、电话指导及分级医疗处置的知识体系，简称MPDS，由33个标准化的急救预案组成，基本覆盖急救所面临的各种情况，特别是对胸痛、脑卒中、创伤、临产等急危重症患者的抢救起到重要作用，让求救人员主动参与急救，做到院前与院内急救的无缝衔接。\r\n　　乔毅打开120一体化智慧急救平台大屏幕，选择相应的时间后，该时间段内全区的电话接警量、院前出车量、救治患者量、平均出车时间、院前急救在岗信息、应急床位数等信息一目了然。通过大数据分析，急救中心还可有针对性地进行医生培训和力量配备。\r\n　　远程医疗，分级诊疗有保障\r\n　　提起远程医疗，很多患者并不陌生，只要通过互联网，就能够与众多大医院专家取得联系。而在宁夏，远程医疗的内容不止如此，远程会诊、远程门诊、远程影像等多种措施，将线上专家、线下医生和患者联系到了一起，多种技术手段为分级诊疗的落地提供了有效途径。\r\n　　68岁的刘女士前不久感觉全身无力，没有食欲、气短，还有断断续续流鼻血的症状。银川市第一人民医院张澎医生，与远在北京的协和医院风湿免疫科王迁教授，对刘女士进行了一场远程会诊。\r\n　　通过视频，王迁对患者的每个症状都作了详细的了解和判断，细致到手指遇冷遇热是否发白，是否有反酸烧心、腹泻等症状，结合刘女士在当地医院的化验结果，最后诊断为一种风湿免疫疾病——系统性硬化症。\r\n　　银川市第一人民医院院长马晓飞介绍说，“在‘远程专家门诊’中，本院大夫会陪着患者，一起同北京、上海、西安等地的专家进行视频问诊，并根据专家的方案，为患者继续治疗。”\r\n　　据了解，由银川市第一人民医院主导实施的“卫生云—远程医疗”，连通了当地各级医院、社区卫生服务中心和民营医院，形成医联体。下派专家坐诊，引导相关成员单位加入银川市第一人民医院的心电网络中心、PACS中心和远程会诊系统，使居民在社区能够随时向银川市第一人民医院的专家问诊。而该院无法处理的特殊疑难杂症，由远程专家门诊直接通过绿色转诊通道转诊。\r\n　　“除此之外，我们还将宁夏各个县的医疗机构也纳入到医联体中，针对一些只有设备，缺乏专业人才的区域，实现了远程影像、远程心电等方面的技术支援，远程会诊和双向转诊也对这些地区的医疗水平提升发挥了积极作用。”马晓飞说。\r\n　　据介绍，目前，宁夏已经建立了“国家—自治区—市—县—乡”五级远程医疗服务体系，依托互联网对接解放军总医院等13家医疗单位，远程应用已覆盖全区所有乡镇卫生院和县以上综合医院。\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29970879.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"联想遭遇恒指危机能有几多愁","content":"　　近期遭做空连续下跌的联想，最终还是在恒生指数最新的一次成分股调整中被移除出局。资本市场的一次常规动作，被炒作得彷佛天都要塌了，导致投资者对中国科技板块的担忧加剧，联想集团发出的声明在一定程度上稳定了市场情绪。“我们尊重恒生指数的审核结果，但我们特别关注公司的持续转型，以及为股东带来可持续的长期回报。我们认为，恒生指数的审核结果，并不会对我们的股票表现产生长期的实质影响。”\r\n　　被“做空”是资本市场常规动作 未来或再度重返\r\n　　什么情况下，上市公司会被纳入恒指？被纳入恒指的上市公司为何又会被剔除？\r\n　　针对科技日报记者的提问，上游财经专家顾问江瀚表示：“在我们询问到底什么样的公司会被纳入恒生指数的时候，我们要先了解什么是恒生指数。”\r\n　　据江瀚介绍，市场中的股票众多，在没有大数据的情况下，想要通盘考虑所有股票来判断股市的涨跌不太现实，股票交易所往往会采用统计学的抽样调查方式，选择一些样本股票用来代表当天股市的涨跌。\r\n　　“世界上最著名的股票指数有大家耳熟能详的道琼斯工业指数，标准普尔500指数，英国的富时指数等等。”江瀚说，“恒生指数就是其中代表香港股市的指数，它以香港股票市场中的50家上市股票为成分股样本，以其发行量为权数的加权平均股价指数，其选择的标准是过去12个月中，股票的市值占所有上市普通股份总市值的90%，成交额也必须占普通股成交额的90%，在对这两个90%进行一定的排名，取前50名纳入恒生指数。”\r\n　　中粤金桥投资合伙人罗浩元对科技日报记者说：“恒生指数成分股入选的标准，主要在于标的股对香港市场的重要性。标的股日均成交额、活跃度，以及流通市值大小是重要决定因素。这50只成分股中，利润丰厚的金融、地产等包办了大多数席位，恒生指数留给那些身处充分市场竞争行业企业的席位相当有限，联想集团在那些市值动辄上万亿或大几千亿的巨无霸面前，并不占优势。”\r\n　　据江瀚介绍，按照香港股票市场的规定，恒生指数每季度做出一次季度检讨，将符合恒生指数标准的股票保留在指数内部，将不符合标准的股票剔除出恒生指数。\r\n　　罗浩元说：“这样的调整每个季度都会发生，算不上什么大新闻。早在2006年，联想集团也曾被恒生指数剔除过，但随着联想集团业务的高速推进，恒生指数于2013年再度将联想集团纳入恒指成分股阵，未来，联想集团再度重返恒指成分股也有可能。”\r\n　　沦为最差科技股说法太外行 对联想的影响有多大\r\n　　罗浩元说：“和股价的涨跌不会影响相关公司的营收与利润一个道理，这样的调整不可能影响到被调整的公司的实际经营，最多只会让联想面子上过不去。让‘联想集团沦为全球最差科技股’这种说法更是一种非常外行的说法。”\r\n　　江瀚对科技日报记者说：“高通公司就曾经被剔除出美国纳斯达克100指数，但是高通的经营并没因此受到影响，甚至在被剔除出纳斯达克100指数之后，它还成为了标准普尔100指数的成分股。相似的情况，在科技公司中可以说屡见不鲜。”\r\n　　罗浩元亦表示：“我们要更加客观公正的看待这个问题，不仅联想集团，李嘉诚旗下的九龙仓，中国航天工业集团，香港最大的航空公司国泰航空等也曾被剔除出恒生指数，他们的经营业绩都非常好，只是因为某一段时间市场波动影响，让恒指编制的时候没有纳入。”\r\n　　既然如此，为什么这件事会在市场上被无限放大？联想集团又为什么会被“做空”？\r\n　　江瀚说：“做空是资本市场较常见的现象，一旦某一只证券产品的价格出现一定的套利空间，就会有机构对其进行做空交易。”\r\n　　江瀚强调：但现在市场的做空呈现出较大的有针对性，有目的性的特征，很多国际游资会选择一些关键节点做空某一只金融产品，来实现自己很多不可告人的目的。比如当年亚洲金融危机时，索罗斯所带领的国际对冲基金就曾经恶意做空东南亚各国汇率，引发各国的金融危机。在某种时候，做空会成为世界金融战争、货币战争的一种武器，被很多国际资本所掌控。\r\n　　对于“公众普遍把矛头对向了联想最近几年利润下滑导致股价下跌，最终被踢出恒生指数成分股阵营”，罗浩元说：“市场可能忽略了这样一个现实，最新的财报数据显示，联想集团似乎已挺过了最困难的时刻，去年三季度营收和利润双双大幅增长，呈现出重返巅峰的势头。更重要的是，在联想未来希望所在的战略转型方向上，其创新业务和产品呈现出非常好的增长势头。”\r\n　　罗浩元说：“联想当前所面临的种种问题，是这个行业的通病，并不是某一家企业独有。惠普和戴尔同样面临着巨大的经营压力并寻求转型，很难说他们现在的处境就比联想集团好，更难说他们的转型就比联想成功。”\r\n　　联想转型需要时间和包容 船大调头慢\r\n　　江瀚说：“科技公司是上市企业中最不稳定的一类股票类型，对它们的衡量难以应用于很多投资机构所擅长的方式，整个世界科技市场经常会出现较大的波动，也有可能带动公司股价的急涨暴跌。总体上来看，联想的业务发展相当稳定，这让联想没能成为资本市场所热衷炒高的标的。”\r\n　　联想集团在公告中表示：“事实上，我们看到公司的经营业绩在稳步提升。最新的第三财季报告显示，联想已经重回上升通道，单季营收达129亿美元，创三年新高，税前利润1.5亿美元，同比大幅提升48.5%。”\r\n　　联想集团认为，“随着‘三波战略’的进一步落实以及新业务核心能力建设的逐步完善，联想正进入一个业绩强劲、可持续增长的新阶段。”\r\n　　从联想集团业务进展看，它的“三波战略”正在得到有效执行。\r\n　　公开信息显示，在联想PC业务增长高于市场平均增速，保持了行业领先的盈利能力的同时，联想数据中心业务实现了两位数的高增长，成为它第二大利润增长引擎，在HPC高性能计算领域更保持了连续四年中国第一、世界第二的成绩。在移动业务方面，联想在北美和西欧都实现了高于大市30%以上的同比增长，在拉美的业绩表现则更为抢眼。在以“设备+云”和“基础设施+云”为智能变革方向的“第三波业务”上，上升势头显著。此外，联想正全面布局的SIoT（智能物联）市场，以构建开放的智能生态为主要诉求，他们与迪士尼合作的联想Mirage AR头显，一经推出便成为全球AR市场规模占比最高的智能设备，全球销售总额已经达到了7000万美元。\r\n　　但是，罗浩元也强调，向创新业务转型对联想而言，虽然充满希望但难以一蹴而就。对联想这样一个年营收高达400多亿美元的重型航母而言，指望它能够像一个年营收只有4亿美元的快艇一样在短时间内完成调头动作，并不现实。\r\n　　罗浩元说：“联想当前面临的最大问题，就是船大调头慢，要完成这样的调头，需要时间。转型中的联想，更需要的是鼓励和包容，而不是一味唱空与起哄。”\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29970966.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"腾讯乘车码将登陆深圳市地铁 可实现先乘车后微信付费","content":"　　原标题：腾讯乘车码将登陆深圳市地铁 可实现先乘车后微信付费\r\n　　PingWest品玩5月8日报道，根据腾讯微信乘车码官方公众号消息，腾讯公司携手深圳地铁、港铁（深圳）推出的手机刷码过闸服务，“腾讯乘车码”小程序”入口已经开放，目前可使用“腾讯乘车码”、 “深圳地铁e出行” 小程序及深圳地铁APP三种方式刷码过闸，在地铁站内标有“刷码过闸”字样的闸机上，将乘车码对准扫码口刷码即可直接进出站，出站时才会扣除费用，实现”先乘车,后付费”。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230811121_114837","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"2020年携号转网或全国推行，用户终将扬眉吐气，对移动的打击最大","content":"　　原标题：2020年携号转网或全国推行，用户终将扬眉吐气，对移动的打击最大\r\n　　携号转网业务在全国部分省市试点已经开展了四五年，在技术和流程上基本具备了条件，根据工信部的工作计划，将推动运营商在2020年实现全国范围的携号转网，用户不用换号随便选择服务商。那么这对中国移动、中国联通、中国电信会产生什么样的影响？\r\n　　个人觉得对中国移动会是个致命的打击，因为七八成的高端用户都集中在移动，这些人永远不可能换号，每月缴纳着高昂的话费，给移动带来了丰厚的利润，而由于4G网络和将来的5G网络三家运营商的使用体验相差不大，携号转网会让这些人有了选择的机会，会提出降低资费的要求，如果移动不降的话人家会离网，从而导致移动营收利润下滑。除了高端以外，总体上中国移动的资费水平还是最高，携号转网导致的竞争加剧，自然要拉低其ARPU，而ARPU值的下滑对一个存量用户超过8亿的运营商来说打击是非常大的，看似千亿的利润，很可能瞬间就没有了。\r\n　　对中国电信来说，老用户会比较稳定，因为相当一部分用户是同时办理了电信的宽带业务，捆在一起很难离网，加上电信的信号不错，用户不会轻易更换。\r\n　　对中国联通来说，会有一定的影响，尤其是一些边远地方联通信号不好，这些区域的用户会转投移动或电信，而城区部分由于联通4G上网速度最快体验最好，资费也最便宜，会有其他运营商的用户流入。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230734986_348265","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"康卡斯特考虑以600亿美元全现金竞购21世纪福克斯资产","content":"　　TechWeb报道5月8日消息，据国外媒体报道，知情人士周一称，美国最大有线电视运营商康卡斯特(Comcast)正考虑以600亿美元全现金竞购21世纪福克斯资产，推翻迪士尼以520亿美元收购21世纪福克斯多数资产的要约。\r\n　　此前，康卡斯特已经出价220亿英镑(约合300亿美元)收购欧洲收费电视集团Sky 61%的股份。康卡斯特称，其提出的收购价为每股12.50英镑，高于福克斯提出报价。福克斯之前报价每股10.75英镑，以收购其尚未持有的Sky的61%股份；相比之下，康卡斯特的报价高出约16%。\r\n　　消息人士称，投行已经为康卡斯特收购Sky安排过桥融资，康卡斯特要求将规模提高多达600亿美元，用以收购福克斯的资产。\r\n　　消息人士称，电信运营商AT\u0026T收购媒体综合企业时代华纳(Time Warner)的计划正受到美国司法部的挑战，美国一名法官下个月将就此作出裁决，而康卡斯特要等到裁决出炉后再向福克斯提出收购。\r\n　　福克斯去年拒绝了康卡斯特的收购要约，主要是出于反垄断顾虑。消息人士表示，只有在AT\u0026T和时代华纳在法庭取胜后，康卡斯特才会提出新的要约。\r\n　　去年12月，迪士尼和默多克家族控制的21世纪福克斯（21st Century Fox）共同宣布，已达成确定性协议，迪士尼将以524亿美元的股票收购21世纪福克斯公司。根据交易，迪士尼也将承担21世纪福克斯约137亿美元的债务。\r\n　　迪士尼将获得21世纪福克斯的二十世纪福克斯影片公司(Twentieth Century Fox)、电视工作室、欧洲的天空广播公司(Sky)所持39%股份等海外业务。21世纪福克斯所持有的Hulu股份也将并入迪士尼。21世纪福克斯旗下著名娱乐资产包括《X战警》（X-Men）, 《阿凡达》, 《辛普森一家》, FX Networks，《国家地理》等将加入迪士尼品牌和知识产权组合。\r\n　　康卡斯特也是一家媒体巨擘，旗下拥有美国国家广播公司(NBC)和环球影业等资产。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973654.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软纳德拉：未来30年世界格局将由中美关系定义","content":"　　据CNBC报道，微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉(Satya Nadella)在公司2018年开发者大会前表示，未来30年世界格局将由中美关系定义。\r\n　　图：微软公司首席执行官萨蒂亚·纳德拉（Satya Nadella）\r\n　　纳德拉日前接受CNBC采访时表示:“我认为未来10年、未来20年甚至未来30年的世界格局，无论你如何确定时间范围，都将由这两个国家(中国和美国)定义，这将创造出更多相互依赖的关系，而不是更少。这将对两国有利，并对整个世界都有好处。”\r\n　　FactSet估计，微软视中国为其第二大收入来源，仅次于美国。而在中国大陆的收入占微软总收入的近10%，在过去三年里，这一比例稍有下降。\r\n　　纳德拉指出：“正如我们所设想的那样，全球化并没有在全世界创造公平的增长机会，而解决的办法就是讨论和公平地执行自由贸易原则。我认为任何产生不确定性的东西都是不好的。所以在我看来，发生在任何地点的对话都是一种突破。我们有许多正当的问题需要讨论，并需要想出解决办法。”（小小）\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/it/2018-05/11992392.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软年度开发者大会一睹为快 AI正掀起新工业革命","content":"　　【环球网智能报道 记者 张阳】据美国科技类媒体数字趋势5月8日消息，微软一年一度的Build开发者大会在美国西雅图召开。不同以往的是微软首席执行官萨提亚·纳德拉这次并没有带来让人惊喜的Windows 10硬件，而是把重点放到了云计算与人工智能领域。纳德拉强调，“人工智能正在掀起新一轮的工业革命。”\r\n　　据报道，纳德拉在开场的演讲中，重点强调了人工智能对世界的改变，不亚于几次工业革命给人类生活带来的翻天覆地的变化。他讲道，内燃机代替了马车，电力系统的普及成为如今核心的基础设施，而如今的人工智能和云技术同样是革命性的，并且在潜移默化改变人类生活的。\r\n　　新合作伙伴关系\r\n　　纳德拉还公布了两个新的合作伙伴关系：与高通公司联手打造物联网应用，与无人机制造商DJI(大疆)合作，以更新加速目前的物联网系统。微软Azure IoT Edge将应用在大疆无人机上，系统中的微软AI模型可让整个计算的过程更加智能。\r\n　　微软Azure IOT的负责人山姆·乔治还还现场演示了一个假象案例，高通公司生产的Azure IoT Edge智能相机发现在一座设施中的罐体顶部出现了压力裂缝，不同以往派遣工人爬到罐顶去查看情况，而是派出了大疆无人机来完成这个危险的工作，飞过工厂屋顶的管道系统，使用Azure IoT Edge将无人机视频流式传输到笔记本电脑的场景。既节省时间，又能节省经费，还能保障工人的生命安全。\r\n　　两大语音助手整合\r\n　　微软宣布，自家的Cortana小娜与亚马逊的Alexa两大语音助手已经正式整合，可以彼此互相唤醒。虽然可能这对业界来说已经算不上一个爆炸性的新闻了。不过这一次，微软实地展示了二者的融合，Alexa团队的汤姆·泰勒(Tom Taylor)和Cortana团队的梅根·桑德斯(Megan Saunders)共同演示了这个环节，首先是桑德斯在亚马逊Echo智能音箱订购了牛奶，然后在Echo上唤出Cortana，查阅她的日程安排，并且向泰勒发送了电子邮件。\r\n　　反过来，泰勒收到邮件后，用Windows 电脑询问Cortana晚餐地点的安排，之后在电脑上唤醒Alexa，帮她安排了Uber的出租车，甚至还故意让Alexa评价了一番小娜。\r\n　　你的手机\r\n　　在这之后，微软还发布了一项重要的APP“你的手机”，借助这款程序可以实现手机和电脑的互联，效果是在电脑上镜像你的移动设备，由此，电脑用户可以自由访问手机的短信、照片、通知，发送网页等，而且这款APP不仅支持Windows 手机，iOS/Android都能通用。\r\n　　举个简单例子，保持连接状态下，当你用手机拍了张照片，电脑上就立即同步到，无需解锁手机再进行繁琐地互传操作。\r\n","URL":"http://smart.huanqiu.com/ai/2018-05/11992339.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"工业节能监察加强 2018年纸价还要涨！ 【中关村在线办公打印频道原创】2018年4月20日[详细]","content":"　　原标题：工业节能监察加强 2018年纸价还要涨！\r\n　　【中关村在线办公打印频道原创】2018年4月20日，工信部节能与综合利用司发布关于下达2018年国家重大工业专项节能监察任务的函》，重点监察高能耗、高污染企业的生产运营情况，包括造纸行业。结合国内外造纸和进口纸张现状，2018年纸张价格还将延续上涨趋势。\r\n　　重大工业专项节能监察\r\n　　2018年国家重大工业专项节能监察任务总量为5330家，其中石化、化工、造纸等行业企业共计2692家。造纸行业严格执行能耗、环保规定，产能受限，造纸成本上升，将是纸张价格上涨的因素之一。\r\n　　另外从2018年开始，国务院办公厅《关于禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革实施方案》开始实施，其中条款包括停止进口废塑料、未分类的废纸、废纺织原料等垃圾在内的24种洋垃圾。废纸进口数量显著下降，造纸原料来源显著减少，供需关系不平衡导致纸价继续上涨。\r\n　　商务部转发国务院办公厅印发的洋垃圾禁令\r\n　　明确规定禁止进口未经分拣的废纸\r\n　　还有更多因素，包括造纸使用的煤炭、钢铁等工业原材料价格上涨，快递、物流行业飞速发展引发瓦楞纸需求量大增，消费水平提升引发纸张消费量增加，进一步加剧不平衡的供需关系。\r\n　　一个月以来办公打印纸普遍涨价\r\n　　纸张将延续涨价趋势\r\n　　一个月以来办公打印、复印用A4纸普遍涨价，幅度在20%到40%不等。现在一箱标准装A4纸5包2500张，价格在100元到180元之间。2018年瓦楞纸（包装箱）、新闻纸、办公用纸、印刷纸等常用纸张还将延续价格上涨的趋势。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984361_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"iPhone明年上三摄像头！首次支持3倍光学变焦[详细]","content":"","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984380_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"据说全世界只有1%的人能打开这个柜子，价值22万的背后到底有什么玄机?","content":"　　很久很久以前\r\n　　道上有头有脸的人家都会有那么一间密室\r\n　　密室的开启方式五花八门\r\n　　正常人都猜不到\r\n　　为了藏点见不得人的东西\r\n　　人们发明了保险箱\r\n　　现在呢？保险柜傻大黑粗\r\n　　防火，防盗，防老婆\r\n　　看似技术含量爆炸\r\n　　但是没有一点美感\r\n　　一位来自美国加利福尼亚的鲁班\r\n　　Craig Thibodeau\r\n　　发明了一个艺术感烧脑的保险箱\r\n　　打眼一看\r\n　　平淡无奇\r\n　　谁曾想里面布满了机关\r\n　　表演开始\r\n　　抓紧坐好\r\n　　向下按压桌面\r\n　　新世界大门的钥匙就藏在柜边上\r\n　　这把磁性钥匙能开启柜子里的各种暗格\r\n　　这些暗格可以让技术姐玩上好几天\r\n　　纪念币，名笔，Cash\r\n　　藏到自己也不知道的地方\r\n　　除了磁性钥匙\r\n　　此柜还有各种隐藏的开关\r\n　　机关弹出的拼图\r\n　　想玩多久就多久\r\n　　图案自拼\r\n　　分分钟勾起自己的强迫症\r\n　　打开柜子底部\r\n　　走廊尽头的那扇门真的能开\r\n　　师徒四人由此上路\r\n　　通过调整柜身的木条\r\n　　可以打开巨大的储物空间\r\n　　想藏点啥藏点啥\r\n　　 外观如此平淡的柜子\r\n　　小偷们能猜到它是保险箱么？\r\n　　就算蒙对了\r\n　　没个两三天能玩转这样的保险箱么？\r\n　　这样一个柜子\r\n　　要22万一个\r\n　　你觉得值吗？\r\n　　下方评论告诉姐\r\n　　- END -\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984387_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"生于千亿融资，死于量产：互联网造车幸存者谁？","content":"　　原标题：生于千亿融资，死于量产：互联网造车幸存者谁？\r\n　　【猎云网（微信：ilieyun）北京】5月8日报道（文/周效敬）\r\n　　在这股造车浪潮里，有人一个猛子扎下去，没游多远就后悔了——没想到对岸那么远，水那么深。\r\n　　有加入造车大军的企业，还未“粉墨”登场，就已黯然收场。\r\n　　恒屹(上海)新能源汽车技术有限公司(以下简称“恒屹新能源”)即面临着倒闭的窘境。前不久，恒屹新能源在其给全体员工的《公告》中表示：“投资方及恒屹银行账户被冻结，致使公司经营管理严重困难，无法正常支付员工工资等各项费用，同时公司也无法继续开展经营活动”。猎云网发现，恒屹新能源还敦促员工在三个工作日内完成离职手续办理，逾期不办视为自动解除劳动关系。\r\n　　公开资料显示，恒屹新能源成立于2016年1月12日，从事整车技术、汽车零部件技术、新能源技术领域内的技术开发、技术转让等业务，其大股东为贵州安远新能源汽车有限公司。猎云网在恒屹新能源的官网上发现，该公司基础设施一应俱全，配备有造型中心、试制中心、三电实验室、电子工程实验室、控制系统实验室等。然而，这一切都将陪着恒屹新能源一起落幕。\r\n　　黯然收场的恒屹新能源只是这场造车大潮中的一个小泡沫，一个提前出局者。而造车新势力面临的更大考验还在后面。\r\n　　从2018年开始，造车企业将迎来严峻的竞争环境。这一年是我国新能源汽车产业发展历程中的一个关键节点，一系列举措将中国新能源汽车产业逐步推向真正的市场化：4月1日，双积分政策正式施行;4月17日，发改委透露将在2018年取消新能源汽车外资股比限制；6月11日，新能源汽车过渡期补贴政策即将结束，将按2018年的标准进行补贴……\r\n　　对于造车新势力来说，这些政策措施可能还没有形成杀伤力，因为新势力还没有到达这一段位——量产交付才是新造车企业需要迈过的第一道坎，这个坎足以让造车者焦头烂额。\r\n　　真正的厮杀从量产交付开始\r\n　　一直以来，造车者的融资能力往往被视为其构建竞争壁垒的能力，并作为评价企业发展潜力的参考标准。\r\n　　汽车属于资金密集型行业，造车烧钱的速度以月计甚至以天计算。多位新造车企业创始人在不同场合向猎云网表示，烧钱的速度令他们自己都感到吃惊，当初觉得100亿元人民币造车太夸张，扎进来之后发现，这个数字怕是很难支撑到量产交付。\r\n　　没有雄厚的资本做后盾，造车无疑于痴人说梦。正因如此，这几年汽车业才上演了造车新势力的融资大戏。\r\n　　截至目前，很多新造车企业都完成了数额不小的融资，战绩显赫。从累计融资规模看，蔚来汽车超330亿元人民币，奇点汽车达170亿元人民币，威马汽车达120亿元人民币，车和家超57亿元人民币，小鹏汽车超53亿元人民币。猎云网获悉，2018年内，车和家、小鹏汽车还将启动新一轮融资计划，蔚来汽车也在为IPO做准备，进入公募市场筹集造车资金。\r\n　　对于融资，业内还有另一种声音。\r\n　　“汽车不是用钱堆出来的”，爱驰汽车联合创始人兼首席执行官谷峰直言，“研发一辆车、造一座工厂要花多少钱，日常的运营花费多少，我睡梦中都说得出数字”。\r\n　　谷峰在上汽负责财务超过20年，对车辆研发、工厂建设、人员团队的开支情况早烂熟于心。他认为，新造车企业不会死于资金，而是死于产品。\r\n　　谷峰对造车新势力的看法恰似一股清流。媳妇总要见公婆，再好的故事也终归要落地，造车游戏的关键环节就是车的量产交付。\r\n　　小鹏汽车副董事长兼总裁顾宏地，曾任摩根大通亚太区投行主席，在资本领域浸淫多年，但他并未奉资本为圭皋。顾宏地认为，产品的量产交付将是决定造车新势力能否继续获得融资的一个节点：如果能够顺利交付，产生现金流，组建供应链，则有了进一步融资的资本；如果产品上市后卖不出去，承诺的销量无法兑现，产生不了现金流，后续资本自然将不再跟进。\r\n　　换言之，造车新势力掀起的融资战，只是造车这场艰苦战争的前奏，真正的厮杀将从汽车的量产交付开始。\r\n　　零跑汽车董事长朱江明在接受猎云网采访时也表示，零跑汽车首款产品S01计划于2019年1季度正式向客户交付。他表示，零跑汽车充分尊重、节约投资者的每一分钱，一定要在投资额100亿元人民币以内实现自我“造血功能”。朱江明所谓的“造血功能”，即通过汽车的量产交付，产生现金流，为零跑提供继续奔跑的动力。朱江明认为，高度依赖融资并不能搞掂一切，造车要精打细算，产品才是核心。\r\n　　关于量产问题，北汽产投公司研究总监贾广宏认为，新造车企业中缺少一款“杀手级”的量产车型。例如，传统汽车中的福特T形车，它的销量从第一年的2500辆到17万辆用了5年左右的时间，其后很快突破30万辆大关，并且最终卖出上千万辆，成为影响世界量产车鼻祖。\r\n　　然而，打造爆款车型谈何容易。实际上，即使汽车产品受到了消费者的欢迎，预定量可观，这也只是第一步而已。因为量产是一种能力，能卖得出去，还要能把车生产出来。\r\n　　将无法生产出来的汽车卖给消费者，无异于欺诈。\r\n　　量产的生死考验\r\n　　作为电动车界的标杆，经过近一年的挣扎，特斯拉仍未摆脱Model 3的量产困境，甚至陷入“结构性破产”。\r\n　　2017年7月，马斯克称Model 3接到了50多万笔订单，因此，马斯克制定了“地狱式”量产计划：2017年8月，生产100辆；2017年9月，生产1500辆；2017年12月之前，要实现月产2万辆的目标。\r\n　　在这一量产计划的折磨下，特斯拉电池技术总监等一众高管怎能受得了，一气之下含恨作别特斯拉。\r\n　　为了实现给投资者许下的规模化量产诺言，马斯克亲自出马监督生产，已经忙到没时间回家，不洗澡没法活的马斯克顾不了那么多，睡在工厂地板上硬扛。\r\n　　然而到目前为止，在连续砍掉了MODEL S/X部分车型的产能后，特斯拉Model 3连2500辆周产能目标也未能实现。\r\n　　Model 3有上万个零部件，其中1/3来自美国以外的供应商，供应链上的任何小故障都可能导致重大生产问题。比如，动力电池的产能提升有其自身规律，要保证电池安全就不能搞“大跃进”式生产。\r\n　　资本要求的回报周期与汽车生产周期存在矛盾，这是特斯拉陷入量产困境的一个重要原因，也是马斯克痛苦产生的根源。\r\n　　国内新造车企业能解决这对矛盾吗？答案并不乐观。\r\n　　整车生产涉及工厂建设、设备安装调试、产能爬坡等一系列问题，一家工厂一般至少需要3年的时间来进行生产准备，而且在生产过程中，问题会层出不穷。\r\n　　空有一套好的生产装备，玩不转也是枉然。\r\n　　我们仍以特斯拉Model 3为例，其工厂的自动化程度之高自不待言，厂区内有150台自动机器人。但令人不解的是，其部分产线仍使用手工制作、组装和拼接，目前特斯拉的产线的产能仅为设计产能的1/10左右。国内的造车新势力也多配有先进的生产装备，能否顺利释放产能也是一个挑战。\r\n　　此外，为防止因零部件问题引起的产能不足，还需与供应商保持密切沟通，提前备货等。因此，造车还考验车企对产业链资源的整合和调度能力。\r\n　　目前，在国内新造车势力中，真正实现大规模量产交付的车型几乎没有，最快者也才处于交付的前夕。\r\n　　作为蔚来汽车的代工方，江淮汽车4月20日在互动平台表示，公司与蔚来汽车正在集中精力做好ES8的量产、交付的准备工作。蔚来汽车董事长李斌在参加北京车展时也透露，量产车ES8将在2018年5月初开始实现交付。李斌表示，由于产品需要进行安全性检验，要达到质量标准，造成实际交付时间比此前内部计划有所延迟。蔚来汽车能否如期交付，我们拭目以待。\r\n　　对于新造车企业来说，2019年和2020年将是形势最严峻的时期，也是最黑暗的时刻，到2020年才能实现“从0到1”的跨越。\r\n　　小鹏汽车G3车型已经在全球移动互联网大会（GMIC）首日开启预订，预计在2018年底前完成交付；奇点汽车首款车型iS6将于2018年底实现量产交付；零跑汽车首款产品S01计划于2019年1季度正式向客户交付；新特汽车也将于2018年底量产交付。\r\n　　可见，2018年是检阅造车新势力努力成果的一年，也是决定资本是否继续跟投的一个分界点。在这一年里，新造车企业能否按时量产交付，量产中碰到的问题都会浮出水面，这是对造车新势力的一大考验。\r\n　　从代工到自产\r\n　　细心的人会发现，欧美、日本等地区的汽车集团比较集中，而我国的车企尤其是新造车势力则呈现出多而散的特点。有观点认为，这是由于国内造车新势力还没有经历残酷的市场考验。\r\n　　这与“造车新势力最终只能幸存3～5家”的说法异曲同工。\r\n　　从当前的形势看，造车新势力最重要的是如何生存，这就需要有足够的成本控制能力、供应能力和量产能力。新能源汽车市场风云变幻，国家政策日益严苛，新能源汽车产业链处在一个多变时代，企业是否具有长远的战略能力，则决定着一家企业到底能走多远。\r\n　　纯电动乘用车生产资质是无法绕开的一个大问题，无此资质，生产出来的电动汽车产品就无法正常销售。由于申请资质难度较大，若等待申请成功后再生产汽车，机会成本太高，并不划算。目前，纯电动乘用车生产资质审批依然处于暂停状态，对于未能申请到资质的造车新势力来说，与传统整车厂合作生产实为无奈之举。\r\n　　奇点汽车创始人沈海寅在接受猎云网采访时表示，造车新势力在产品定义、整体商业模式、运营方式、互联网创新思维等方面的革新，使其比传统车企更具创新优势以及资源整合优势。\r\n　　从事汽车生产的人都很清楚，即使电动化已经大大降低造车门槛，但是汽车仍是有着高度专业性和技术特征的制造产业，所以，很多新造车企业在生产第一辆车时基本都采用了“资源整合的造车新模式”——主导研发与设计、采购零部件、找主机厂合作代工。\r\n　　沈海寅认为，采取代工模式可有效缩短新能源的造车周期，同时也践行了“敬畏传统、大胆创新”的理念，不重复造“轮子”，最高效地将高品质的智能电动汽车带到用户身边。\r\n　　猎云网获悉，奇点汽车将由“代工模式”向自己生产过渡。随着奇点汽车苏州生产基地的落户，奇点汽车形成了“一拖二”的两大生产基地布局。2016年，奇点智能新能源汽车产业园项目落户安徽铜陵，主要投产高品质中大智能新能源汽车车，目前正在紧锣密鼓的建设当中。加上以高品质小型智能新能源汽车为主的苏州生产基地，奇点汽车已经为未来产品的大批量生产打下了良好的基础，在这样的产能储备之下，不仅能够满足私人用户市场，更为进军分时租赁领域做好准备。\r\n　　沈海寅表示，造车是一项漫长的事业，不能急于求成，要耐得住寂寞。他告诉猎云网，新造车势力的短板在核心技术积累、品质管理等方面，所以，在稳步打造一款车型并将其量产的同时，奇点汽车还放眼未来，将研发、生产系统的扎实布局作为企业的核心战略。\r\n　　在最近一两年，小鹏汽车放慢了奔跑的脚步，开始慢慢打磨汽车产品，脚踏实地做自动驾驶和智能网联。小鹏汽车董事长何小鹏对猎云网表示，“慢”就是“快”，一款好的产品需要时间积累。何小鹏认为，交付给用户的车辆要有一个长线的价值能力，这种价值能力包括续航能力和安全可靠性。\r\n　　造车是一项复杂工程，仅凭一己之力很难完成。新特汽车CEO先越告诉猎云网，2018年初，新特与中国一汽集团达成战略合作，共同打造新特首款车型DEV 1。新特汽车是新兴的新能源汽车企业，拥有超前的产品理念，中国一汽则拥有十分完善的整车制造工艺，二者优势互补，这也是新特汽车能够快速推出DEV 1的一个重要原因。\r\n　　先越对猎云网表示，造车新势力之间的竞争才刚刚开始，新进入者还有很多机会。而新特汽车要做的就是三件事：造好车，把车卖到客户手上，服务好客户。与一汽的合作，也将为2018年底完成首款车型的量产交付提供有力保障。\r\n　　然而，对于代工模式，业界也多有诟病。汽车行业属于制造工业，造车除了核心研发技术之外，生产制造环节同样至关重要，如果企业缺乏这方面的能力，在未来发展中会少了很多竞争力。\r\n　　一位业内人士告诉猎云网，代工成功的案例不多，这是一锤子买卖，当代工的企业发现技术难点突破了，市场打开了，它就会结束代工。\r\n　　“当四大工艺不在自己手里的时候，有无穷无尽的协调，保证一致性很难，轻资产造车不太容易”，这位业内人士表示。\r\n　　正因如此，造车新势力才不惜巨资自建工厂，亲自掌控汽车产品的生产过程。\r\n　　2017年4月25日，工业和信息化部、发展改革委、科技部印发的《汽车产业中长期发展规划》设定了新能源领域的阶段性目标：到2020年，新能源汽车年产销达到200万辆；到2025年，新能源汽车占汽车产销20%以上。据猎云网统计，仅部分造车新势力的汽车产能就超过了2020年的发展规划，新能源汽车总体产能过剩可能会成为一个突出问题。\r\n　　未来几年，不止是造车新势力，包括传统车企，将面临激烈的竞争，最终能够参与全球竞争者恐怕只有几家而已。\r\n　　国家“863”计划节能与新能源汽车重大项目总体专家组专家肖成伟认为，未来的车市发展瞬息万变，很难推断哪家造车新势力能脱颖而出。\r\n　　“我相信，胜利属于那些能将理念转为脚踏实地做实业的企业”，肖成表示。\r\n　　全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，互联网造车是当前汽车行业寻求突破的一种全新造车理念，在实体车还没有得到市场验证之前，一切都未可知。他认为，量产车型上市后，如果不能快速打开销路，就只能依赖后续资金的强力“补血”，否则企业将难以为继。\r\n　　“量产，并不意味着站稳脚跟，只是真正站上了竞技场”，崔东树一针见血。\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/437268\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984564_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"“钢铁侠”脱单 传马斯克约会加拿大女歌手Grimes","content":"　　图：格兰姆斯和马斯克\r\n　　凤凰网科技讯 据CNet北京时间5月8日报道，埃隆·马斯克（Elon Musk）就是无法停止登上媒体头条。周一，《纽约邮报》旗下网站报道称，SpaceX和特斯拉公司CEO正在和加拿大女歌手格兰姆斯（Grimes）约会，而且两人将一同出席周一晚间举行的纽约大都会艺术博物馆慈善舞会。\r\n　　马斯克的发言人没有立刻回复置评请求。格兰姆斯没有回应媒体的Twitter私信。\r\n　　格兰姆斯原名为克莱尔·鲍彻（Claire Boucher），目前她正在制作自己的第五张专辑。音乐网站评价称，她的音乐“朗朗上口但又不拘泥于某一种类别。”\r\n　　马斯克和格兰姆斯相遇要感谢Twitter上的一个玩笑。媒体报道称，马斯克曾计划在Twitter上发布一个关于思维实验的玩笑，但他发现格兰姆斯已经发布过类似的玩笑，于是马斯克就主动联系起了格兰姆斯。\r\n　　“格兰姆斯说，这是三年来首次有人理解这个玩笑，”一位消息人士说。“他们都在嘲笑人工智能。”\r\n　　在被曝脱离单身之前，马斯克最近因为声称想要创办一家糖果公司而登上了媒体头条。此外他还表示，他要把垃圾变成砖块，供低收入家庭使用。（编译/扬帆）\r\n　　更多一手新闻，欢迎下载凤凰新闻客户端订阅凤凰网科技。想看深度报道，请微信搜索“iFeng科技”。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984613_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"彭博社：高通拟停止生产服务器芯片 PingWest品玩5月8日报道，据彭博社引述知情人士称，[详细]","content":"　　原标题：彭博社：高通拟停止生产服务器芯片\r\n　　PingWest品玩5月8日报道，据彭博社引述知情人士称，高通公司已经决定停止发展服务器处理器的业务，该公司正在考虑是否关闭业务部门，或是转让给一个新东家。去年11月份高通正式进军服务器芯片市场，试图用ARM架构的芯片打破英特尔在服务器芯片领域的主导地位。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984629_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软建立全球专属CDN网络：平均延迟50ms CDN的全称是Content Delivery[详细]","content":"　　原标题：微软建立全球专属CDN网络：平均延迟50ms\r\n　　CDN的全称是Content Delivery Network，即内容分发网络。其基本思路是尽可能避开互联网上有可能影响数据传输速度和稳定性的瓶颈和环节，使内容传输的更快、更稳定。\r\n　　在微软Build 2018大会期间，官方宣布了专属的全球CDN节点，以Azure CDN为主，同时租借Verizon/Akamai（阿卡迈）的CDN节点。\r\n　　微软其实在运作CDN服务方面还是比较有经验的，毕竟自家产品全面转“云”，包括但不限于Office 365, Skype, Bing, OneDrive, Xbox Live等。\r\n　　巨头强调的好处主要面对Azure客户，即借助新的区域缓存等多层缓存架构提高接入的稳定性、减少延迟。\r\n　　目前，Azure CDN在全球33个国家和地区部署了多达54个边缘节点（Edge POPs）和16个区域性的缓存节点，不仅抗打击能力很强，而且可以在超过60个国家使用微软云服务都做到平均50ms的延迟。\r\n　　另外，微软还宣布use-your-own SSL证书进入公开预览，此举允许客户自定义和管理证书，并创建符合自身需要的CDN解决方案。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984628_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"自动驾驶创企Drive.ai部署测试共乘平台，让人免费借助无人车出行 【猎云网（微信号：il[详细]","content":"　　原标题：自动驾驶创企Drive.ai部署测试共乘平台，让人免费借助无人车出行\r\n　　【猎云网（微信号：ilieyun）】5月8日报道（编译：叶展盛）\r\n　　植根于斯坦福大学人工智能实验室的无人驾驶汽车创企Drive.ai已经和弗里斯科、德克萨斯政府以及Hall Group建立了合作，将在德克萨斯部署自己第一个共乘平台。最初这个平台只会对Hall Group商业及居民区的1万多名成员开放。通过这个服务，人们可以免费借助无人驾驶汽车出行。\r\n　　“无人驾驶汽车已经出现，它能提高我们生活的质量。我们的技术安全、智能、适应性强，我们准备和政府企业合作来解决它们的交通需求。通过和City of Frisco以及Frisco TMA的合作，这个试点项目能将人们带到目的地，改变他们原有的出行方式。”\r\n　　在7月份的启动之前，Drive.ai会沿着路途搜集数据，并在城市里教育人们有关无人驾驶的技术。在7月份启动、长达6个月的测试期间，这项服务只有Hall的员工、常住居民以及资助人可以使用。随后，这个项目会向弗里斯科的所有居民开放。\r\n　　去年九月，Drive.ai宣布和Lyft建立了合作，将在旧金山湾区推出一个共乘项目。该项目也还未启动。\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/438228\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984646_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"晨讯 | 今日头条回应融资传闻；茅台集团换帅","content":"　　原标题：晨讯 | 今日头条回应融资传闻；茅台集团换帅\r\n　　大事件\r\n　　茅台集团换帅，李保芳接棒成为新任董事长\r\n　　茅台集团提名茅台集团党委书记、总经理李保芳同志为茅台集团董事长人选，董事长职务任免需按有关法律程序办理。袁仁国同志不再担任茅台集团董事长职务。目前，李保芳身兼五职，担任茅台集团党委书记、董事长、总经理，贵州茅台酒股份有限公司董事长、总经理（代行）。\r\n　　马斯克宣布将开设糖果工厂\r\n　　美国太空探索技术公司（SpaceX）、特斯拉公司（Tesla）和PayPal公司创始人埃隆·马斯克表示，计划开展糖果业务。他发推文称：“我将开设糖果生产公司，会非常惊人。”晚些时候，马斯克补充说，他的计划“超级认真”，并提议打造“加密糖果”。\r\n　　董明珠被“挤出”格力十大股东之列\r\n　　5月7日，据深交所数据显示，格力电器于近日获两高管增持。而格力一季报披露的3月底数据则显示，董事长董明珠已不在格力电器十大股东名单中。\r\n　　苹果再次引发下架风波：1.4万款App集中下架，同一开发商下架372款\r\n　　App Store下架App趋势近日呈现出了暴增现象，5月6日一天之内下架了一万多款App 。而通过进一步观察，除了中国区之外，美国、中国香港、中国台湾、日本、韩国也有类似下架情况发生，下架应用数量已达到近期峰值。\r\n　　今日头条回应融资传闻：相关融资报道不实\r\n　　昨日，有媒体曝出今日头条正在展开新一轮融资。对此，今日头条方面对腾讯《一线》表示，有关媒体报道的今日头条融资消息不实。此前据全天候科技报道称，今日头条2018年估值预计为400亿美元，2019年有望达到600亿美元。另外，今日头条正在展开新一轮融资，投前估值为350亿美元。\r\n　　行业要闻\r\n　　百度早期七大创始人之一崔珊珊已回归\r\n　　《每日经济新闻》记者从接近百度的知情人士处获悉，百度最早期七大创始人(业界又称百度七剑客)之一的崔姗姗重新回归百度队伍，主管人才小组和文化建设。\r\n　　崔姗姗于2010年离开百度，在此之前曾担任百度高级技术总监，其最早开发了百度快照这一功能。作为中科院研究生，崔姗姗在百度经历了工程师、高级工程师、技术经理、高级经理、技术总监、高级技术总监6个级别的晋升。\r\n　　前谷歌安卓高级总监加盟百度度秘事业部\r\n　　百度宣布，前谷歌安卓生态系统全球高级总监赵鹏（Terry）正式加盟百度，任度秘事业部高级总监，负责DuerOS平台的商务拓展、产品运营及应用解决方案团队的管理工作，直接向度秘事业部总经理景鲲汇报。据悉，DuerOS已成长为中国市场最活跃的人机交互平台。\r\n　　大众集团考虑拆分非核心业务，提高效率和灵活度\r\n　　据英国路透社消息，大众集团新任CEO赫伯特 迪斯表示，大众正考虑拆分摩托车制造商杜卡迪和变速箱制造商Renk等非核心资产，以提高效率和灵活度。迪斯当天在柏林年度股东大会上表示，对于杜卡迪、Renk和德国MAN Diesel\u0026Turbo(大型柴油发动机部门)等非核心业务，大众将制定可持续发展的计划。\r\n　　中科院无人驾驶科学家黄武陵入职菜鸟，将推进菜鸟无人车商用\r\n　　中国科学院自动化研究所副研究员黄武陵近日加盟菜鸟，出任菜鸟ET物流实验室研究员，领衔菜鸟无人驾驶测试评估团队。知情人士透露，黄武陵长期从事智能车辆研究以及无人驾驶测试评估体系构建，黄武陵的加盟将加快菜鸟无人车量产商用进程。早前菜鸟已经宣布，将在年内实现无人车的量产商用。\r\n　　今日头条成立专家团，开放“专家权限”监督平台内容\r\n　　今日头条正式成立专家团，邀请学者、媒体人、公职人员参与，监督平台内容与服务。这是继上线反低俗小程序灵犬之后，今日头条引入社会意见优化内容生态的又一举措。今日头条总编辑张辅评表示，成立专家团的目的，是邀请专业人士对平台内容和服务进行监督，征集专业意见，更好地改进服务。\r\n　　星巴克与雀巢建立全球咖啡联盟\r\n　　星巴克与雀巢建立全球咖啡联盟，就消费者和食品服务达成了永久全球性许可协议。作为协议的一部分，雀巢将支付星巴克71.5亿美元的先期付款，星巴克将把所得款项主要用于加速股票回购。这项协议需要经过监管部门批准，预计将于今年年底完成。\r\n　　日产将停止在欧洲销售柴油车\r\n　　日产汽车将撤出在欧洲的柴油车销售。日产将放弃在新款车型上搭载柴油发动机。英法两国计划到2040年之前禁售汽柴油车，欧盟也在先行加强限制。丰田汽车也计划在欧洲销售的车型不搭载柴油发动机。大型车企“去柴油发动机”的趋势正在扩大。\r\n　　富士康成立半导体事业集团，考虑建造12英寸晶圆厂\r\n　　富士康电子已经成立半导体事业集团，该集团目前由Young Liu领导，此人也是夏普公司的董事。富士康正寻求进入晶圆制造领域，并且已经让其半导体事业集团评估建造两座12英寸晶圆厂的可能性。富士康对此不予置评。\r\n　　花旗：率先在中国采用语音生物识别技术\r\n　　花旗发表声明称，该集团是第一家在中国广泛采用自由语音声纹认证技术的银行，客户将使用语音作为密码。在亚太地区，迄今为止已有超过448万客户使用这项服务。\r\n　　麦迪森控股正式收购区块链公司三只小熊\r\n　　麦迪森控股公布，2018年5月5日，麦迪森控股间接全资附属机构麦迪森软件科技作为买方，与三只小熊订立正式收购协议，总代价约11.31亿港元。三只小熊是主要从事移动互联网技术及区块链应用的软体产品。最近，三只小熊研发区块链技术，并将其应用于游戏产业。\r\n　　邹光祥刘成昆涉嫌诽谤伊利股份被批捕，潘刚本人书面报案\r\n　　接到伊利公司和潘刚本人关于“潘刚被带走协助调查”书面报案后，呼和浩特公安机关依法开展侦查，以涉嫌寻衅滋事罪、诽谤罪将犯罪嫌疑人邹光祥、刘成昆抓获。目前检察机关已依法对二人批准逮捕。此外，6名犯罪嫌疑人有偿发帖，捏造不实文章称伊利欺压奶农，均已被检察机关批准逮捕。\r\n　　腾讯辟谣“前世青年照”涉嫌收集用户隐私信息\r\n　　对于今年五四青年节期间旗下天天P图的“我的前世青年照”活动被传涉嫌个人隐私信息收集的消息，今日，天天P图和腾讯官方回应称，天天P图在活动过程中，完全不会使用或者记录上传图片的时间、位置等个人信息，也不会存储用户上传的照片。\r\n　　飞猪推机票退改签规范，代理商违规需三倍赔偿\r\n　　针对近日媒体曝光的机票退改签乱收费问题，飞猪今日宣布推出相应规范，规定飞猪平台机票代理销售商家如未按照航空公司标准明示、收取退改费用，必须就差价的三倍赔偿消费者。\r\n　　超三成机床企业亏损，中高端市场多为外资占据\r\n　　近日举办的“2018机床制造业CEO国际论坛”上，中国机床工具工业协会当值理事长龙兴元表示，从2017年来看，机床全行业亏损企业占比仍达33.8%，当前中国机床行业上游成本加大、下游产品价格同步提升，使企业处于微利或亏损状态，而企业适应市场中高端需求的能力也不足。\r\n　　网易考拉一季度市场份额领跑业界\r\n　　近日，全球领先的新经济行业数据挖掘和分析机构iiMediaResearch发布了《2018Q1中国跨境电商季度监测报告》。报告显示，网易考拉海购以26%的占比占据2018Q1跨境电商平台市场份额分布的首位。这是网易考拉海购连续第五次蝉联艾媒相关跨境电商市场份额调研第一。\r\n　　江小白花7813万元收购重粮酒业有限公司\r\n　　江小白酒业近日宣布成功收购重粮酒业有限公司100%股权及2953.96万元债权产权项目，成交价7813万元。江小白公司还将受让重粮集团的“重粮”相关类别注册商标权项目。双方会从原粮供应、酿造生产、销售渠道、品牌营销等多方面进行合作。\r\n　　联想集团将被剔出恒生指数，股价大幅下跌\r\n　　香港恒生指数有限公司宣布，自6月4日开始，联想集团将被从“恒生指数50只成份股”中剔除，转由石药集团取而代之。\r\n　　5月5日，联想集团股价下挫约3%，截至发稿每股报3.6港元，总市值约432.53亿港元（折合人民币约350.6亿元）。联想集团目前的市值，与2011年杨元庆接任柳传志集团董事长职务时421亿港元的市值几乎持平，股价则较2011年下挫27.91%。\r\n　　平安好医生收盘跌3.74%，已跌破发行价\r\n　　截至港股收盘，平安好医生报52.75港元，跌3.74%，今日平安好医生跌破发行价，盘中跌幅一度超10%。\r\n　　沙特阿拉伯与ConsenSys合作举办区块链训练营\r\n　　据CCN报道，日前，沙特阿拉伯通信和信息技术部(MCIT)与一个区块链创业公司ConsenSys合作举办了“区块链训练营”（bootcamp）。\r\n　　小米宣布将登陆意大利市场\r\n　　5月7日，小米官方宣布将于5月24日在意大利举办新品发布会，正式登陆意大利市场。小米高级副总裁王翔称，这将是小米全球化旅程的又一个里程碑。此外，有消息称，小米有品近日与碧桂园旗下长租公寓品牌BIG+碧家国际社区在东莞举行战略合作仪式。双方将联手打造“碧家x有品”全场景品质生活公寓。\r\n　　投融资\r\n　　黑湖科技完成由GGV纪源资本领投的数百万美元A轮融资\r\n　　制造协同SaaS初创公司黑湖科技昨日宣布完成数百万美元的A轮融资。此轮融资由GGV纪源资本领投，黑湖科技的天使轮投资方真格基金和华创资本继续追加投资。黑湖科技为制造企业提供基于云端的数据协同、监控和分析软件，致力于把互联网业内最前沿的技术带进制造业，结合工厂使用场景，以较低的成本和友好的交互方式，实现厂内协同、信息互通，数据驱动工厂做决策。\r\n　　共享汽车品牌立刻出行完成B轮融资 蚂蚁金服领投\r\n　　据多家媒体报道，共享汽车品牌立刻出行已于日前完成B轮融资，本轮融资由蚂蚁金服领投，君联资本、险峰长青、蓝驰创投等机构跟投。具体融资金额未披露。\r\n　　用AI赋能动画，喵图科技完成600万天使轮融资\r\n　　成立4个多月的喵图科技于近期获得了600万的天使轮融资，云天使投资。据悉，2017年12月，喵图科技获得云天使600万的天使轮融资。现阶段，喵图科技Pre-A轮计划融资1200万，出让股份10%，资金主要用于扩充团队。同时，首部由人工智能创作的动漫预计今年8月面世。\r\n　　布局电竞教育全产业链，超竞教育完成天使轮融资\r\n　　超竞教育近期获得曜为资本等机构数千万天使轮投资。超竞教育成立于 2017 年 8 月，注册资本 1 亿元人民币，与 Edward Gaming（简称：EDG）俱乐部同属超竞集团旗下，是一家专业从事电子竞技教育培训的机构，其所属电竞实训基地是国内目前唯一被中国通信工业协会电子竞技分会（工信部直属单位）授予国家级“泛娱乐电竞实训基地“的授牌企业。\r\n　　心脏瓣膜介入治疗公司“健世生物”获数千万A轮融资，辰德资本领投\r\n　　近日， 国内心脏瓣膜微创介入治疗公司健世生物完成数千万人民币A轮融资，由辰德资本领投。健世生物专注于心脏瓣膜微创介入治疗的创新，目前已建立了由海归博士领衔的具有国际视野的管理团队，其中核心研发人员都曾经在国内外多家知名心血管企业内部任职，具有丰富的生物瓣膜工艺、支架设计等领域的研发经验。\r\n　　什马完成3亿C轮融资，有望成为农村出行首只独角兽\r\n　　专注在农村交通工具领域的互联网公司--什马宣布完成C轮融资，本次融资金额累计高达3亿元，由铜板街金融科技集团（以下简称“铜板街”）、华创资本、汉能创投联合领投，宜信新金融产业投资基金跟投，信中利资本持续加投。\r\n　　百度系AI创业公司Aibee获亿元投资，联手K11探索零售+AI\r\n　　百度系AI创业公司Aibee与K11达成战略合作，并获得由K11创始人郑志刚投资的亿元资金，未来双方将在技术、人才、新型商业模式探索等方面展开合作，探索零售+AI业态。\r\n　　鲲游光电完成A+轮融资\r\n　　专注于晶圆级光芯片公司鲲游光电宣布完成A+轮融资，本轮由元璟资本、华登国际以及中科院旗下基金中科创星共同投资。\r\n　　探索信用租赁的“灵活租期”，「乐租」获中关村在线千万级人民币战略投资\r\n　　信用租赁平台「乐租」已获得中关村在线千万级人民币战略投资。本轮融资将用于团队扩张、系统升级以及市场推广。 「乐租」创立于2015年3月，最初以全押金模式切入租赁市场，2016年下半年，开始从全押金转型到信用租（免押金）。\r\n　　住宿空间运营商ttg完成千万元Pre-A轮融资，闪银奇异与唯猎资本领投\r\n　　住宿运营服务商ttg完成千万元Pre-A轮融资，本轮融资由闪银奇异和唯猎资本领投，策源创投、春天成长、春风文创共同跟投。ttg成立于2011年， 是一家公寓住宿运营服务商，旗下拥有青年旅舍、房东之家、Co-Hosting等品牌，主要为房东提供代运营等托管服务，通过技术手段为房东与管家之间进行精确匹配，让房东的房源得到更好的照顾、提高入住率，并为管家提供系统的培训及相关资源。\r\n　　游戏ULTIZERO获天使轮融资700万\r\n　　游戏ULTIZERO于2017年6月获天使轮融资700万，投资方为英诺天使基金、中国之星基金。据悉，游戏上线后，除了通过游戏拷贝获得收入外，团队还会涉足增值服务软件、衍生产品、IP授权、泛娱乐等。目前，团队正寻求A轮融资。\r\n　　「 慧程集团」获红点中国领投近亿元B轮融资\r\n　　旨在为制造业企业提供完整智能制造解决方案的上海慧程集团，已完成红点中国领投的近亿元B轮融资。慧程集团董事长程义告诉36氪，本轮资金将主要用于产品研发，以及大数据和人工智能技术的投入，同时公司也会加强渠道建设加快市场拓展速度。\r\n　　马来西亚电商聚合平台iPrice获400万美元B轮融资，Line Ventures领投\r\n　　东南亚电商网站聚合服务宣布获消息应用Line旗下风投部门Line Ventures投资。本轮融资的数额尚未公开，但据外媒报道，这轮融资的数额大约在400万美元左右。\r\n　　蔡文胜曾投资的CAM公链完成3000万美元A轮融资\r\n　　近日，中企通宝数据管理有限公司通过海外机构研发的区块链项目“中企矩阵CAM（Consumption Avatar Matrix）公链”宣布已成功完成3000万美元的A轮融资，由中欧一带一路基金会及泉商资本等投资。据了解，蔡文胜曾投资过该项目。\r\n　　互联网八卦\r\n　　《绝地求生》官方开启问卷调查，游戏改动过大引得玩家不满\r\n　　上周《绝地求生》开启了新一轮的版本更新，在这次更新中对枪械的伤害和重量进行了大面积调整，并将之前最重要的防具“三级头”进行刷新上的改动，而这也已经不是官方头一次进行如此大规模的调整了，近几个月《绝地求生》已经多次对游戏进行改动，而这些也引起了玩家们的不满。\r\n　　股神巴菲特承认：未投资亚马逊和谷歌是个错误\r\n　　据《财富》杂志报道，传奇投资者、“股神”沃伦•巴菲特（Warren Buffett）上周六在伯克希尔-哈撒韦公司的年度股东大会上承认，当他放弃投资亚马逊和Alphabet时，他做出了错误的决定。\r\n　　亚马逊开始扫描用户身体信息 以提升网购体验\r\n　　亚马逊正打算进一步了解它的客户。根据《华尔街日报》的新报道，这家在线零售商，虽然已经较为了解用户的购物偏好，但他们打算进一步了解用户的具体尺码等信息。据报道，亚马逊正邀请消费者前往纽约的办公室，以便在超过20周的周期内监控他们的身材和体型。\r\n　　罗永浩：5月15号之后失去灵魂的苹果会疯狂地抄袭我们\r\n　　针对有网友说苹果 3 件套(Mac+iPad+iPhone)很好用的问题 ，罗永浩表示：“ 5 月 15 号（鸟巢发布会）之后，苹果三件套会成为历史上最好的方案(深切缅怀老乔)。接下来，如果没有意外，失去了灵魂的苹果会疯狂地抄袭我们……”\r\n　　《红海行动》将拍摄剧版，会对电影的“前史”和“细节”展开铺陈\r\n　　博纳影业董事长于冬近日在“记录新时代”创作规划座谈会上透露，内地影史票房亚军电影《红海行动》将拍摄电视剧版，共40集，将对电影的前史和没有展开的诸多细节进行呈现。电视剧主创阵容方面还未进一步曝光。\r\n　　拼多多称遭系统抹黑，悬赏100万彻查操纵谣言黑手\r\n　　拼多多发布通告，称近期网络密集爆发的“砍价被盗银行账号”、“拼多多1分钱抽奖诈骗”等谣言，是第三方操纵营销公司、水军团队，对拼多多进行的有组织、系统性抹黑，严重损害了公司商誉，并造成消费者恐慌。拼多多称，其已向公安机关报案，并移交相关证据。同时，拼多多还将设立反谣言奖金，最高奖励100万元人民币。\r\n　　英国推出世界首家太空游机构，套餐价159万元起\r\n　　据英国《每日邮报》报道，英国推出世界首家太空游机构，该机构将为公众安排太空飞行、住宿甚至娱乐项目，太空游套餐价格从25万美元（约合159万元）到79.1666万美元（约合503万元）不等。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984591_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Switch会员服务九月上线 任天堂官方网站发布了Switch Online付费会员待遇细节[详细]","content":"　　原标题：Switch会员服务九月上线\r\n　　任天堂官方网站发布了Switch Online付费会员待遇细节：\r\n　　· 月费3.99美元；季费7.99美元；年费19.99美元；\r\n　　· 首批20款增添在线元素的NES经典游戏，阵容逐步扩大中；\r\n　　· 首次引入云存档服务，具体细节九月公布；\r\n　　· 畅享流行大作联机功能，与好友合作或对抗；\r\n　　· 付费会员专属eShop折扣。\r\n　　要指出的是，任天堂并未提及Switch Online在语聊和邀请方面有什么动作，公司依然推荐玩家使用相关手机App。Switch Online上线后，非付费玩家将无法使用手机App相关功能。\r\n　　此外，Switch Online付费服务与任天堂账号捆绑，玩家可在任意一台支持账号系统的任天堂设备上登录/使用Switch Online服务。\r\n　　Switch Online联机服务仅涉及Switch平台，现有的Wii U以及3DS系统不受其影响。若玩家不是Switch Online付费会员，Switch平台上的eShop、好友管理、截屏分享、家长控制、系统升级，以及新闻服务可照常使用。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984731_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"周周周报 | 独角兽被股民抛弃？IPO光环失灵 投融资周报：上周融资额达237亿元 京东方A[详细]","content":"　　投融资周报：上周融资额达237亿元 京东方A获最大融资\r\n　　2018年4月30日至5月6日，国内共发生投融资事件72起，总金额达236.98亿元人民币，较前一周下降55.7%。\r\n　　上周最大单笔融资金额发生于京东方A的战略融资。美国康宁公司5月3日与武汉临空港经开区签约，投资约14亿美元打造10.5代显示玻璃基板项目，为京东方提供配套。项目建成投产后，将充分满足京东方武汉10.5代液晶面板生产线的需求。\r\n　　上周，真格基金发生了3起投资，成为单周投资次数最多的公司。真格基金投资的公司包括禾赛科技、ImageDT图匠数据、森亿智能三家科技类公司。\r\n　　从上周投资类型来看，创业投资以高达72.22%的占比遥遥领先；在企业融资轮次方面，上周A轮、B轮和天使轮融资占整体份额超90%，其中A轮融资占比最高，达到了53.85%；在融资规模方面，上周千万级融资占比最高，达总体的36.11%。\r\n　　从细分领域来看，由于人工智能、区块链的火热，科技领域的融资最为活跃，融资数量长期保持领先，在上周达19起，占总体融资数量近三成。此外，消费零售和文化娱乐领域在上周的融资数量也突破10起。在融资金额方面，由于京东方A高达91亿元的战略融资，使得工业制造领域以168.4亿元的融资总额位居首位；文化娱乐领域以43.3亿元的融资金额排名第二。\r\n　　4月30日至5月6日投融资事件一览：\r\n　　独角兽周报：平安好医生在港上市 药明康德遭弃购\r\n　　小米提交IPO申请 估值或超千亿美元\r\n　　5月3日消息，小米正式向港交所提交了上市申请，最快6月底就能上市。小米有望成为港交所“同股不同权”第一股，这是继阿里之后全球最大科技新股。\r\n　　眼下保荐人、投行、潜在投资人普遍接受当前估值至少在700亿美元，IPO之后短期内小米市值超过1000亿美元把握很大。\r\n　　招股书显示，小米2015年至2017年收入分别为668.11亿元、684.34.亿元和1146.25亿元。2015年小米净亏损76.3亿元，2016年净利润4.9亿元，而在2017年净亏损438.9亿元。扣除可转换可赎回优先股公允价值变动和向员工发放股份等因素，小米2015年净亏损3.0亿元、2016年净利润19.0亿元，2017年净利润53.6亿元。\r\n　　招股书公开的同时，雷军也发布了一封公开信。雷军称，小米不是单纯的硬件公司，而是创新驱动的互联网公司。小米的商业模式已经经过考验和验证，今天小米走到了历史性重要节点，面向未来，小米建立的全球化商业生态有着极具想象力的远大前景。\r\n　　平安好医生正式在香港上市 险守发行价\r\n　　自4月30日香港上市新规正式生效后，互联网医疗领域的独角兽——平安好医生于5月4日登陆港交所，创下2018年以来港股最大规模IPO。上市首日，平安好医生开盘价报57.30港币，较发行价上涨4.6%，随后受恒生指数下挫影响，最终收盘价54.80港币，险守发行价格。以总股本10.67亿股估算，其最新总市值约585港币。\r\n　　此次IPO平安好医生共引入七位赫赫有名的基石投资者提前认购平安好医生5.5亿美元股份（占发售股份的49.21%），包括全球最大的资产管理公司贝莱德（BlackRock）、新加坡主权财富基金（GIC）、加拿大退休金计划投资委员会、美国资本集团、马来西亚政府战略投资基金Khazanah Nasional Berhad、正大光明控股有限公司、瑞士再保险公司。\r\n　　从财务数据来看，2015年、2016年、2017年总收入分别为2.79亿、6.02亿、18.68亿元，净亏损分别为3.24亿、7.58亿和10.02亿元。\r\n　　药明康德遭弃购 一季报利润下滑\r\n　　近期，独角兽企业的关注度非常高，宁德时代、药明康德的快速过会，暗示出独角兽企业有逐渐被认可，逐渐被重视的趋势。药明康德成为首家获得IPO批文的独角兽企业，并将于5月8日登陆A股。\r\n　　不过，药明康德的新股弃购额度却出乎了市场预期。从5月2日公告的具体情况来看，网上投资者弃购数量为32.28万股，网下投资者弃购数量为5634股，累计弃购数量32.84万股，弃购金额超过700万元。\r\n　　此外，药明康德5月6日晚公告称，2018年1-3月公司营业收入为21.42亿，同比增长21.13%；归属于发行人股东的扣除非经常性损益后的净利润为2.64亿元，同比下降8.53%。\r\n　　药明康德解释称，主要原因是人民币升值产生的汇兑损益为-1.18亿元，导致一季度财务费用较上年同期增加较多。若扣除前述汇兑损益对归属于发行人股东的净利润的影响-9961.70万元，则公司归属于发行人股东的净利润较去年同期增长14.96%。\r\n　　IPO周报：3家公司上会齐通过\r\n　　5月3日，新一批IPO审核结果出炉。证监会披露信息显示，当日发审会审核3家上会的IPO企业均上会通过，分别为长飞光纤光缆股份有限公司、武汉明德生物科技股份有限公司和天风证券股份有限公司。\r\n　　此外，上周车头制药、五方光电、森麒麟、安徽马鞍山农村商业银行、警翼智能、壹网壹创首次对招股书做出了预披露；晶丰明源、华通新能源、陕西西凤酒等7家企业更新了招股书预披露信息。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984309_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"未来5年微软将用2500万美元为残疾人士打造人工智能解决方案 PingWest品玩5月8日报[详细]","content":"　　原标题：未来5年微软将用2500万美元为残疾人士打造人工智能解决方案\r\n　　PingWest品玩5月8日报道，在今年的Build开发者大会上，微软宣布推出了AI for Accessibility项目，致力于在未来五年时间内斥资2500万美元，帮助全球的残疾人士，据世界银行的最新数据，全球目前约有10亿残疾人士。微软声称这一新项目将侧重于加速人工智能的发展，以此更好更快地帮助残疾人士，从而改善人们的连接和现代化生活。微软指出2500万美元的投资将主要针对开发者、高校、非政府组织以及其它为残疾人士打造人工智能解决方案的机构。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984382_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Uber致命车祸调查：软件探测到行人 但把她当成塑料袋","content":"　　事故现场\r\n　　凤凰网科技讯 据Recode北京时间5月8日报道，科技媒体The Information称，作为初步内部调查的一部分，Uber已经断定其自动驾驶软件在最近于亚利桑那州发生的致命车祸中探测到了受害行人，但没有立刻作出反应。\r\n　　在车祸发生时，Uber自动驾驶汽车探测到了47岁的女行人伊莱恩·赫茨伯格（Elaine Herzberg），当时她正推着自行车穿过街道。据称，Uber软件没有作出反应的部分原因是，该技术被调整为忽视那些被认定为“误报”的物体，比如道路上的塑料袋等。\r\n　　在事故发生后，Uber和美国国家运输安全委员会均发起了调查，以查明Uber自动驾驶软件是否存在故障。目前这些调查仍在进行之中。但据获知初步调查结果的人告诉The Information，Uber自动驾驶软件可能是导致此次事故的原因。\r\n　　自动驾驶公司可以对它们的技术进行调整，使之不会对道路上的障碍物过于谨慎。通常情况下，当计算机视觉软件探测到物体时，它就会变得过于谨慎，然后减速或者停下来。而据The Information称，Uber决定调整其系统，令其不会对潜在的“误报”物体过于谨慎，然而，这让软件没能立刻对赫茨伯格作出反应，尽管系统探测到她正在道路上。\r\n　　目前，Uber已经停止公共道路上的所有自动驾驶测试，并聘请了前美国国家交通安全委员会主席担任该公司安全顾问。\r\n　　Uber周一发表声明称：“我们对自己的无人驾驶汽车项目进行了自上至下的安全评估，并且雇佣到了前国家交通安全委员会主席克里斯托弗·哈特（Christopher Hart）做为我们的安全顾问。我们进行的评估涉及到的内容包括系统自身的安全性、对车辆行为的训练过程等。之后我们会公布更多细节。”（编译/扬帆）\r\n　　更多一手新闻，欢迎下载凤凰新闻客户端订阅凤凰网科技。想看深度报道，请微信搜索“iFeng科技”。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984414_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"马斯克购入985万美元特斯拉股票 持股比例接近20% PingWest品玩5月8日报，据彭博[详细]","content":"　　原标题：马斯克购入985万美元特斯拉股票 持股比例接近20%\r\n　　PingWest品玩5月8日报，据彭博社报道，昨日特斯拉CEO埃隆·马斯克于买进价值985万美元的特斯拉股票。目前马斯克持股特斯拉比例接近20%，已经成为其最大股东。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984431_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"全球最强科技公司：苹果市值将突破万亿美元","content":"　　原标题：全球最强科技公司：苹果市值将突破万亿美元\r\n　　股神巴菲特、前全球首富盖茨，最近都对一家公司大方赞美之词，而它就是苹果。\r\n　　在大佬们看来，苹果现在的股价还有些过低，这是一家潜力很大的公司，相比其他顶尖的科技公司来说，苹果的盈利能开最强也是最无敌。\r\n　　周一股市开盘后，苹果股票一度涨到187.67美元，市值达到9450亿美元，距离10000亿美元市值只差 550 亿美元。周一收盘时股价回落至185.16美元，市值也降回至9044亿美元。\r\n　　如果一切顺利，那么本周苹果就应该能创造历史，成为首个万亿美元市值的公司。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984446_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"原标题:阿里巴巴：不断进化的无限游戏 作者/刘学辉 来源/砺石商业评论（ID：libusiness）[详细]","content":"　　原标题:阿里巴巴：不断进化的无限游戏\r\n　　作者/刘学辉\r\n　　来源/砺石商业评论（ID：libusiness），品途商业评论已获得授权。\r\n　　对于马云来说，创业就是他有限生命的一场无限游戏，没有终点，没有边界。他从没有给自己与阿里巴巴画地为牢，把阿里巴巴定义成一家普通的商业公司或者定义为一家电子商务公司，而是把阿里巴巴视为一家创造未来的公司，视为一场随环境变化而不断延续的无限游戏。\r\n　　惊人的财报数字\r\n　　阿里巴巴集团就像一个生态森林，无限蔓延，让人们越来越难读懂它的全貌。不过，每年的年度财务报告，是让公众完整了解阿里巴巴集团的一个很好途径。\r\n　　阿里巴巴集团的财年计算周期与自然年不同，其2018财年是从2017年4月1日开始至2018年3月31日。2018年5月4日，阿里巴巴集团才正式发布了它2018财年的全年财报。\r\n　　财报显示，阿里巴巴2018财年全年营收为人民币2502.66亿元，同比增长58%，业绩惊人。在年报中，阿里巴巴集团将其收入构成划分为电子商务、云计算、数字传媒与娱乐、创新战略和其他四大部分。\r\n　　电子商务部分包括淘宝网、天猫、聚划算、农村淘宝、天猫超市、阿里妈妈、天猫国际、盒马、银泰百货、速卖通、B2B以及菜鸟网络等国内外零售与批发业务，2018财年营收为人民币2140.20亿元，同比去年增长60%。电子商务部分是阿里巴巴集团目前最大的收入来源，占整体营收的85.52%。\r\n　　云计算业务的公司主体是阿里云，阿里云目前是中国基础设施即服务（IaaS）市场的领导者，2018财年，受付费客户增长强劲以及高附加值产品带来的收入结构改善等因素影响，阿里云全年收入同比增长101％至133.90亿元，占到阿里巴巴集团整体营收的5.35%。\r\n　　数字传媒和娱乐业务包括UC浏览器、UC头条、优酷土豆、天猫TV、阿里体育、阿里音乐、阿里游戏与大麦网等。2018财年，来自数字传媒和娱乐的营收为人民币195.64亿元，同比增长33%，在集团整体营收中占比为7.82%。\r\n　　创新战略与其他业务包括高德地图、YUNOS和钉钉，2018财年，来自这一部分的营收为人民币32.92亿元，同比增长10%，整体营收占比为1.32%。\r\n　　由于国家政策限制，在海外注册的阿里巴巴集团不能作为蚂蚁金服的股东，因此阿里巴巴集团与蚂蚁金服签署了一份协议，蚂蚁金服每年向阿里巴巴集团支付相当于蚂蚁金服37.5%税前利润的知识产权及技术服务费。财报显示，蚂蚁金服2018财年向阿里巴巴集团支付的知识产权及技术服务费为34.44亿元，由此推算，蚂蚁金服2018财年的税前利润已经高达91.84亿元。\r\n　　按照非美国通用会计准则，2018财年，阿里巴巴集团整体净利润为人民币832.14亿元，同比增长44%。由于2018年股权奖励支出为人民币200.75亿元，按照美国会计准则计算需扣除该部分，阿里巴巴集团在2018财年的实际净利润为人民币614.12亿元。\r\n　　除了营收与净利润均高于分析师预期，阿里巴巴集团的经营现金流也非常健康。2018财年，经营活动产生的净现金高达人民币1251.71亿元。截至2018年3月31日，阿里巴巴集团持有的现金、现金等价物和短期投资总额共计人民币2053.95亿元。\r\n　　充沛的现金流与丰厚的现金储备，为阿里巴巴集团的未来发展提供了足够宽的安全边际。\r\n　　核心主业电商保持着强劲的增长与较好的盈利能力，蚂蚁金服也已开始实现近百亿的规模化盈利，云计算、物流服务、数字娱乐、本地生活服务与国际化领域也都取得长足进步。从2018财年的核心数据看，阿里巴巴集团表现出色。\r\n　　基于对2019财年全年业绩增长的可预见性，以及过去一年在技术及新零售领域的加码投资将带来的巨大增长潜力，阿里巴巴集团预计2019财年收入同比增速将超过60%，即达到4000亿元营收。\r\n　　数字背后的隐忧\r\n　　在阿里巴巴集团2018财年颇为靓丽的财务数据背后，也蕴藏着不少隐忧。\r\n　　财报显示，阿里巴巴云计算业务在2018财年的Adjusted Ebitda（调整后的未计利息、税项、折旧及摊销前的利润）为-7.99亿元，数字媒体与娱乐亏损人民币83.05亿元，创新战略与其他业务亏损人民币29.95亿元，只有电商业务盈利高达人民币1141亿元。\r\n　　除电商主业之外的其他业务合计亏损超过人民币120亿元，这极大的拉低了阿里巴巴集团的整体利润率。\r\n　　另外，阿里巴巴集团围绕新零售与全球化等业务还进行了大规模的投入。2017年10月，阿里巴巴向菜鸟物流追加投资人民币53亿元；2018年2月11日 ，阿里及其关联投资方投资居然之家54.53亿元人民币；2018年3月13日，阿里领投共享单车平台ofo小黄车8.66亿美元新一轮融资；2018年3月19日，阿里巴巴承诺向Lazada增资20亿美元；2018年4月2日，阿里巴巴联合蚂蚁金服宣布95亿美元全资收购饿了么；2018年4月17日，阿里巴巴宣布45亿人民币战略投资农村电商“独角兽”汇通达；2018年4月20日，阿里巴巴集团还宣布全资收购中国大陆唯一的自主嵌入式CPU IP Core公司——中天微。\r\n　　这些大规模的投资与投入都很难在短期见到效，将在较长时间内进一步拉低阿里巴巴集团的整体利润率。\r\n　　成为一家102年企业\r\n　　对于阿里巴巴集团在物流、云计算、文化娱乐和新零售等领域的巨额投资与亏损，让很多投资者感到担忧。但仁者见仁，智者见智，从另外视角看，这些投入其实都是阿里巴巴集团基于长期可持续发展所做出的战略选择。\r\n　　阿里巴巴集团创始人马云非常了解全球企业的成败史，他知道根本不存在基业长青的企业，但他还是希望打造一家尽量活得长久的企业，所以他为阿里巴巴集团设定的愿景是成为一家102年的企业。\r\n　　但做一家102年的企业，也颇为不易，一定不能固步自封，而是需要不断进化。复盘阿里巴巴集团的发展历史，其之所以能取得今天的成就，正是得益于马云一直保持对时代的敏锐观察与战略洞见，带领阿里巴巴集团的业务与组织不断蜕变与进化。\r\n　　1999年9月，马云带领18位创始人在杭州的公寓创建了阿里巴巴。阿里巴巴首个网站是英文全球批发贸易市场阿里巴巴，同年推出专注于国内批发贸易的中国交易市场（现称“1688”）。阿里巴巴诞生初期，其实是一家从事全球批发与国内批发业务的B2B企业。\r\n　　B2B领域并未呈现出一开始预计的巨大市场空间，相反2C端的消费者市场机会正在孕育而生。2003年5月，马云亲自率领一个独立团队，还是在阿里巴巴1999年创业所在的公寓，创立了为个人消费者提供多品类产品与服务的淘宝网，正式转向C2C业务。\r\n　　为了解决个人消费者在淘宝网购物时与商家之间的交易信任问题，2004年12月，阿里巴巴又推出了支付宝，支付宝主要为个人及企业用户提供方便快捷、安全可靠的在线支付与收款服务。\r\n　　2014年10月，在支付宝的基础上，阿里巴巴集团成立了专注于服务小微企业与普通消费者的蚂蚁金融服务集团（简称蚂蚁金服）。除支付宝之外，蚂蚁金融服务集团旗下的业务还包括蚂蚁聚宝、芝麻信用与网商银行等。\r\n　　随着中国中产阶级崛起带来的消费升级，以及亚马逊、当当、京东等B2C电商的崛起。2008年4月，马云又率领团队推出了服务于第三方品牌及零售商，致力为日益成熟的中国消费者提供优质品牌产品与优质网购体验的B2C电商平台淘宝商城。2012年1月11日，淘宝商城正式更名为天猫商城。2014年2月，作为天猫平台延伸的天猫国际也正式推出，使国际品牌能直接面向中国消费者销售产品。\r\n　　2009年9月10日，在阿里巴巴集团创立十周年之际，正式推出阿里云业务。阿里云致力于开发具有高度可扩展性的云计算与数据管理平台，为阿里巴巴集团的商家及其他第三方客户提供一整套云计算服务。目前，阿里云已经成为中国最大的公共云服务供应商，同时与亚马逊、微软并列全球三大基础设施即服务（IaaS）供应商。\r\n　　随着电商大发展带来的物流需求爆发，马云希望打造一个遍布全国的开放式、社会化的物流基础设施，建立一张能支撑日均300亿，年度约10万亿网络零售额的智能骨干网络。2013年5月28日，由阿里巴巴集团、银泰集团联合复星集团、富春控股、顺丰集团、三通一达（申通、圆通、中通、韵达）、宅急送、汇通，以及相关金融机构共同成立菜鸟网络科技有限公司，组建“中国智能物流骨干网”(简称CSN)项目，菜鸟网络科技有限公司正式成立。\r\n　　后来的发展实践已经证明，阿里巴巴集团最早切入的B2B业务并非一手好牌。但正因为有“成为一家102年企业”的愿景做指导，马云一直未雨绸缪，始终保持对时代环境变化的敏锐，面向更远的未来进行业务布局。在B2B业务刚进入正轨时，秘密研发了淘宝，在淘宝如日中天时推出天猫，在淘宝与天猫还在贡献巨额利润时，相继布局了阿里云、蚂蚁金服与菜鸟物流。\r\n　　在2017年工信部发布的《2017中国独角兽企业发展报告》中，阿里巴巴集团旗下的蚂蚁金服、阿里云与菜鸟网络三家企业均位居前十，成为全球范围内都备受瞩目的互联网独角兽。\r\n　　进化的脚步\r\n　　在B2B、淘宝、天猫、阿里云、蚂蚁金服与菜鸟网络之后，马云与阿里巴巴集团并未停下进化的脚步。\r\n　　2012年，阿里巴巴集团内部曾有过一次关于“未来10年，20年中国最需要什么”的主题大讨论。马云自问自答：“10年后，中国人最缺什么？Double H！健康（Health）和快乐（Happiness）！”。随后，阿里巴巴集团围绕快乐与健康产业进行了快速布局。\r\n　　2013年收购虾米音乐，2014年收购阿里影业，2015年组建阿里音乐与阿里体育、收购优酷土豆，2017年收购大麦网、成立阿里游戏......通过自建与并购相结合的方式，阿里巴巴集团迅速完成在文化娱乐领域的布局。\r\n　　2016年6月，阿里巴巴集团宣布全面整合优酷土豆、阿里影业、阿里音乐、阿里体育、UC、阿里游戏、阿里文学与数字娱乐事业部等业务，成立大文娱板块。\r\n　　阿里巴巴创始人马云在2016年10月的阿里云栖大会上发表演讲，首次提出了新零售的概念，他说，“未来的十年、二十年，将没有电子商务这一说，只有新零售。新零售，即企业以互联网为依托，通过运用大数据、人工智能等先进技术手段，对商品的生产、流通与销售过程进行升级改造，进而重塑业态结构与生态圈，并对线上服务、线下体验以及现代物流进行深度融合的零售新模式 。”\r\n　　在提出新零售领域概念之前，2015年8月10日，阿里巴巴集团就以283亿元人民币参与电器零售巨头苏宁云商的非公开发行，占发行后总股本的19.99%，成为苏宁云商的第二大股东，开始新零售的尝试。2017年11月20日，阿里巴巴集团又投入224亿港元，直接和间接持有高鑫零售36.16%的股份。\r\n　　2018年2月11日，阿里巴巴以及关联投资方向居然之家投资54.53亿元人民币，持有其15%的股份。对这些线下零售实体的布局，都是阿里巴巴集团在新零售领域的重要尝试。\r\n　　阿里巴巴将本地生活服务也视为新零售的重要一环。2015年6月23日，阿里巴巴集团与蚂蚁金服合资成立本地生活服务平台公司“口碑”App。2015年12月17日，阿里巴巴集团斥资12.5亿美元，成为饿了么第一大股东，2018年4月2日，阿里巴巴集团联合蚂蚁金服以95亿美元完成对饿了么全资收购。 \r\n　　文化娱乐、新零售与全球化都是阿里巴巴集团全新的商业尝试，虽然现在还都处于亏损阶段，形势并不明朗，但马云已经有所准备。\r\n　　一方面，电商主业的经营现金流能很好的支撑这些亏损；另外，即使最终失败，马云认为这种探索也值得去做，因为阿里发展到今天，已经有了足够的影响力，有了成熟的商业模式和盈利能力，有了25000多名技术人才，有了超过6亿的用户，如果阿里只想着赚钱，那么就是一家“没出息的公司”，要对世界、对时代、对社会问题有担当，所以有义务进行这样高风险，但极有意义的商业尝试。\r\n　　如果说蚂蚁金服、阿里云与菜鸟网络是面向未来5年的布局，娱乐、健康与新零售是面向未来10年的布局，那么实施NASA与达摩院计划，加强基础科学研究，则是马云着眼于未来20年的布局。2017年12月，阿里巴巴集团还发起了规模达100亿元的阿里巴巴脱贫基金，作为阿里巴巴致力为中国社会带来积极改变、战胜贫穷所努力的一部分。\r\n　　投资业务布局\r\n　　从传统商业视角来看，阿里巴巴集团的很多投资并购与业务布局都超出了常人的理解。\r\n　　一方面，这源于互联网产业的全新特征给企业带来的压力。新技术、新产品、新商业模式的不断涌现，有可能让互联网企业原来赖以生存的业务瞬间坍塌，就像雅虎、美国在线、人人、当当、凡客诚品、搜狐与新浪等企业一样。这种压力驱使着马云带领阿里巴巴集团持续进行业务蜕变与进化。如果阿里巴巴还只是固守在原有业务，很早就已经被淘汰出局。\r\n　　另一方面，阿里巴巴集团的投资与业务布局，也源于马云的理想主义与天马行空的基因。马云曾在公司成立18周年晚会上说，让阿里巴巴坚持18年的是阿里的理想主义，他最担心的就是员工看到现在拥有的一切，就失去了理想。如果一个组织失去理想，每天思考的就是赚钱，那就变成了赚钱的机器。“这个世界上永远有公司比阿里更赚钱，但是这个世界需要每一个人都非常明确知道自己有什么，要什么和想做什么。所以阿里巴巴可以失去一切，但不能失去理想主义。”\r\n　　所以短期赚钱，并非马云进行业务布局的第一目的，理想主义反而是首要动机。\r\n　　《有限和无限的游戏》是詹姆斯·卡斯的著作，在该书中，詹姆斯·卡斯给我们介绍了世界上两种类型的“游戏”：“有限的游戏”和“无限的游戏”。有限的游戏，其目的在于赢得胜利；无限的游戏，旨在让游戏永远进行下去。\r\n　　有限的游戏在边界内玩，无限的游戏玩的是边界。有限的游戏具有一个确定的开始和结束，拥有特定的赢家，规则的存在就是为了保证游戏会结束。无限的游戏既没有确定的开始和结束，也没有赢家，它的目的在于将更多的人带入游戏本身，从而延续游戏。\r\n　　对于马云来说，创业就是他有限生命的一场无限游戏，没有终点，没有边界。他从没有给自己与阿里巴巴画地为牢，把阿里巴巴定义成一家普通的商业公司或者定义为一家电子商务公司，而是把阿里巴巴视为一家创造未来的公司，视为国家和社会乃至于世界创新的发动机。\r\n　　马云说，“就像电是没有边界的，你不能说工业可以用电，农业不能用电，我们各行各业都要用互联网的技术、思想去影响和改变。阿里巴巴必须担当起这个责任。”\r\n　　所以我们看到，马云的生活从演讲、唱歌、跳舞、拍电影、社交到社会公益；阿里巴巴集团的业务从B2B、C2C、B2C、云计算、金融、物流、健康、娱乐到半导体芯片，到全球化。马云就像一名欢愉的过客，以他的有限生命旅程投入到无限游戏中去。\r\n　　这也给很多创业者非常有价值的启示，创业不是一场一开始就要画地为牢，定义终点的有限游戏，而是一场始终不被淘汰出局，随环境变化而能不断延续的无限游戏。\r\n　　品途聊天室\r\n　　阿里和腾讯都做了很多投资，\r\n　　留言说说，\r\n　　你觉得他们的策略有何不同？\r\n　　【转载须知】\r\n　　1.转自 砺石商业评论（ID：libusiness），作者 刘学辉，转载请联系原作者。\r\n　　2.文章仅代表作者观点，不代表品途立场。\r\n　　如果您对此类文章感兴趣，可以点击下方阅读原文，查看更多热门文章。\r\n　　识别左侧二维码\r\n　　入群跟“品大帅”一起玩耍\r\n　　陪伴是最长情的告白，我们走的每一步，都是为了离你更近一点~~\r\n　　每天默默陪伴你的  品商也要有自己的 粉丝群 啦\r\n　　精彩文章推荐\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984405_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"美军方资助研发可变形潜艇 可变身人形机器人","content":"　　　【环球网科技综合报道】据英国《每日邮报》5月4日报道，美国军方资助的Houston Mechatronics公司研发了一型名为Aquanaut的“可变形”水下潜艇，可在潜艇与人形机器人模式间自由转换。\r\n　　这种名为Aquanaut的新型潜艇被誉为“多功能水下机器人”，可在“潜艇”模式下下潜到水下数百英里，亦可“变形”为可进行精准操作的机器人。这一重达1050公斤的庞然大物的动力来自两个后推进器。\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/science/2018-05/11992645.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"一线丨杨元庆宣布联想成立智能设备业务集团 由总裁兰奇领导","content":"　　[摘要]此番组织升级后，杨元庆也将继续带领联想瞄准2018“四大战役”：个人电脑、移动业务、数据中心、人工智能。\r\n　　腾讯《一线》作者 王潘\r\n　　5月8日，联想集团董事长兼CEO杨元庆通过内部信宣布，正式成立全新的智能设备业务集团（Intelligent Devices Group,简称IDG），组织升级后，联想原个人电脑和智能设备业务集团(PCSD)、移动业务集团(MBG)将整合成智能设备业务集团，与原数据中心业务集团(DCG)协同发力“智能设备+云”和“基础设施+云”，共同迎战智能变革时代。\r\n　　杨元庆在内部信中表示：“我们所处的行业正在经历重大变革，从PC互联网、移动互联网过渡到智能物联网（智能IoT）的新阶段。越来越多的智能设备正在诞生，越来越多的数据正在产生，这些将让我们的工作、生活，所处的社会和整个世界越发智能。我们是PC市场的领导者，并且在移动互联领域奠定了扎实的基础。面向未来，我们要把‘智能设备（智能IoT）+云’的业务推向新的高度。”\r\n　　基于此愿景，联想对组织和资源进行了相应的调整，将不再以单一的硬件设备作为独立的组织单位，而会在组织单位中打通PC、智能手机和其他智能设备，形成完整开放的智能物联平台。根据联想的规划，智能设备业务集团的设立，将让联想充分利用从单一业务向多元业务转型过程中一直在建设的共享平台，加速技术融合（特别是计算技术和通信技术），让各类设备变得更加智能和无缝协同。\r\n　　此番组织调整后，新成立的智能设备集团，将由联想集团企业总裁、首席运营官Gianfranco Lanci（蒋凡可·兰奇）领导。联想集团执行副总裁兼中国区总裁刘军将出任中国区智能设备业务集团负责人，向Gianfranco Lanci汇报。\r\n　　与此同时，联想也将继续推动客户导向的转型深入。杨元庆表示，联想的市场营销未来将更加专注于与客户互动和充分利用数字化营销方式推动实实在在的营收增长。在实践新方式的过程中，领导全球市场工作8年多的David Roman将退休离任，乔健将担任全球首席市场官和市场营销高级副总裁。\r\n　　此番组织升级后，杨元庆也将继续带领联想瞄准2018“四大战役”：个人电脑，继续保持业界领先的盈利能力；移动业务，积极求进，满血图新；数据中心，实现可持续的盈利性增长；人工智能，打造新的竞争优势。与此同时，联想还将在新财年向五大量化小目标发起冲击：第一，新型智能设备营业额达到10亿美元；第二；软件和服务总营业额达到20亿美元；第三，PC增值服务渗透率提升1个百分点，明年再提升1个百分点；第四，超大规模数据中心业务营业额达到15亿美元，软件定义营业额翻番；第五，充分利用工业IoT和大数据技术，让垂直行业智能化解决方案的营业额和客户数各增长3倍。\r\n　　附：杨元庆内部信全文\r\n　　各位同仁，\r\n　　在刚刚过去的4月份，我们在全球各站的誓师大会上与大家交流，你们对联想的激情和热爱让我深受感染！\r\n　　正如我与大家所分享的，我们所处的行业正在经历重大变革，从PC互联网、移动互联网过渡到智能物联网（智能IoT）的新阶段。越来越多的智能设备正在诞生，越来越多的数据正在产生，这些将让我们的工作、生活，所处的社会和整个世界越发智能。我们是PC市场的领导者，并且在移动互联领域奠定了扎实的基础。面向未来，我们要把“智能设备（智能IoT）+云”的业务推向新的高度。\r\n　　基于此，我们将对组织和资源进行相应的调整，成立智能设备集团（Intelligent Devices Group,简称IDG），把PCSD和MBG整合在一起，由Gianfranco领导。这让我们能够充分利用从单一业务向多元业务转型过程中一直在建设的共享平台，加速技术融合（特别是计算技术和通信技术），让我们的各类设备变得更加智能和无缝协同。\r\n　　在IDG内，MBG的相关调整为：\r\n　　-Sergio Buniac，高级副总裁兼摩托罗拉业务总裁，将继续领导MBG海外业务，向Gianfranco汇报，并继续担任LEC成员。他将带领团队聚焦在有竞争优势和盈利能力的市场深耕做透。\r\n　　-与此同时，常程，现任MBG中国产品副总裁，将担任MBG中国业务代理负责人，向刘军汇报，这将有助于更好地利用联想品牌在中国市场的优势，以及PCSD中国区正在打造的新零售平台。刘军将继续领导中国区，向Gianfranco汇报，并继续担任LEC成员。\r\n　　与此同时，DCG为人工智能提供另一关键要素——计算力及其基础设施，我们将加快发展“基础设施+云”的业务。DCG的组织和战略都将保持不变。\r\n　　此外，我们承诺通过IoT、大数据和人工智能技术建立起垂直行业智能化解决方案的能力。\r\n　　在战略越来越明确的同时，我们将继续推动客户导向的转型深入。我们的市场营销将更加专注于与客户互动和充分利用数字化营销方式推动实实在在的营收增长。在实践新方式的过程中，领导全球市场工作8年多的David Roman将退休离任，乔健将担任全球首席市场官和市场营销高级副总裁。Dilip Bhatia将双线汇报给Gianfranco和乔健，继续领导PCSD和公司整体的客户体验工作。\r\n　　乔健在联想最初从事的工作即为市场营销，在这个领域积累了深厚的专业经验，是联想受人敬重的市场领导人。她也曾担任过集团战略及规划负责人和集团人力资源负责人，在联想的全球化过程中起到了关键的作用。最近负责移动中国业务的经历让她对端到端的业务运营有了更深的见解。这些多领域的丰富经验让她能够更好地运用市场营销资源为公司整体战略的执行提供支持。\r\n　　在此，我要感谢David在联想多年的工作和付出。在他的领导下，联想从一个仅在中国享有盛名的公司转变为全球范围内广受认可的品牌；从无缘世界顶级品牌排名，到连续三年登上Interbrand Top 100榜单！请和我一起祝福David在今后的人生旅程中一切顺利。\r\n　　随着新的组织与战略的匹配到位，让我们拧成一股绳，全力聚焦于战略执行和客户导向，加速向智能IoT和智能化时代转型！\r\n　　谢谢！\r\n　　联想集团董事长兼CEO  杨元庆\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/021933.htm","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"战略性亏损？蚂蚁金服今年一季度亏7.2亿元","content":"　　（原标题：蚂蚁金服今年一季度亏7.2亿元）\r\n　　■本报记者李冰\r\n　　近日，阿里巴巴公布了2018财年第四季度（2018年1月1日—3月31日）（注：阿里巴巴财年与自然年不同步，从每年的4月1日开始，至第二年的3月31日结束）以及全年财报。其中，关于蚂蚁金服有两个核心数据：一个是支付宝全球活跃用户数8.7亿户；另一个是蚂蚁金服单季度亏损近7.2亿元（1.14亿美元）。\r\n　　比较有趣的是，一边是今年单季度亏损，另一边却是蚂蚁金服2018财年利润同比仍增长了65%，盈利能力依旧稳中向好。\r\n　　对于一季度的亏损，坊间有一种说法认为，这是蚂蚁金服在IPO前主动选择的战略性亏损。但该说法并未得到官方证实，蚂蚁金服方面暂未对此回应。\r\n　　支付宝的全球服务用户数的增长与阿里巴巴集团全球化拓展密不可分，从财报来看，阿里巴巴跨境和国际零售业务稳健增长。\r\n　　2018财年，阿里巴巴实现收入2502.66亿元，同比增加58%，创下IPO以来最高增速。其中，阿里巴巴国际商业零售业务收入，同比增长94%。这主要由阿里巴巴投资的的东南亚电商平台Lazada和其全球零售市场平台Ali?Express的增长带动。\r\n　　财报显示，蚂蚁金服2018财年第一季度的净亏损和蚂蚁金服继续大举投资，从而实现了用户的强劲获取和参与有关。公开资料显示，在过去的一个季度，蚂蚁金服投资了蘑菇租房、领投了哈罗单车10亿美元的新一轮融资，战略投资了快捷停车、佳都数据，蚂蚁金服还参与了阿里巴巴收购饿了么，以及投资共享单车平台ofo。\r\n　　除此之外，该公司相当一部分钱应该花在了海外投资上，《证券日报》记者发现，在全球化过程中，蚂蚁金服选择“出海造船”的模式，即将自己在中国经过检验的技术和商业模式输出给本地合作伙伴，帮助所在国发展本土化的电子钱包，其在东南亚等一带一路沿线就已经落地了9个“本地钱包”。\r\n　　记者发现，过去一个财年，蚂蚁金服继续加大在自主创新方面的投入，支付、风控等底层技术全由蚂蚁金服自主研发并掌握核心知识产权，对区块链等科技也战略布局。\r\n　　中金公司互联网行业首席分析师吴越指出，处在上升期的蚂蚁金服和支付宝势必要为巩固业务优势持续投入，为未来增长打下基础。随着阿里巴巴的新零售、全球化战略和蚂蚁金服在全球化和科技布局上实现全面协同，蚂蚁金服长期持续增长被日益看好。\r\n　　最新几份投行研究报告显示，蚂蚁金服的估值已经达到至少1500亿美元。投行巴克莱银行不久前对蚂蚁金服的估值由1060亿美元上调至1550亿美元，上调幅度达46.23%。而国内安信证券更对蚂蚁金服给出1600亿美元的估值。\r\n　　不过，一季度的亏损是否会影响蚂蚁金服Pre-IPO融资甚至下一步上市仍未可知。\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/11/DH9GU84U00097U7R.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"酷派再向小米“开刀”索要专利费 要求停产小米6等多款机型","content":"　　原标题：酷派再向小米“开刀”索要专利费 要求停产小米6等多款机型\r\n　　【智观察报道】一季度手机市场销量的大幅下滑，让整个行业的神经都紧绷起来。近年来，随着入局者的增多，使得手机市场的竞争愈加激烈。但是，狼都肉少，有限的市场导致越来越多的手机品牌离开我们的视线，比如曾经的中华酷联，现在只剩下华为还依旧站在手机行业的先锋位置。\r\n　　熟悉国内手机市场的人都知道，当初的中华酷联是何等的风光，只是物是人非，华为越做越好，稳居全球前三。但是，相比较下，联想转型依旧没有头绪，中兴因为专利和诉讼问题业务几乎停止。而酷派则是几乎宣告退出手机市场，在与360闹掰，乐视退出后，几乎宣告“破产”。\r\n　　不过，手机业务停滞的酷派凭借着早期积累下来的专利技术，在手机市场还有着一定的话语权。据悉，转型之后的酷派开始将中心放在技术上，酷派现在的CEO蒋超曾在接受采访时表示，酷派在手机行业持有10000多项专利，很多公司在盗用或者窃取我们核心的技术和专利，下一步我们也会对一些相关公司进行专利诉讼”。\r\n　　日前，就在小米赴港提交IPO申请之际，酷派又一次发布公告，状告小米侵权。不知是有意为之，还是无心，在这个节骨眼上，酷派是铁了心要拿小米“开刀”。\r\n　　在今年的一月份，酷派曾经发布公告称，米等四个被告在生产、许诺销售、销售侵权产品方面侵害了原告三项发明专利，给其造成了严重的经济损失。酷派方面要求称，判令被告立即停止生产、许诺销售或销售涉嫌侵害原告发明专利权的行为；判令被告一、被告二和被告四连带赔偿原告因专利侵权行为所遭受的经济损失，以对被告侵权所得利润进行审计的结果为准；判令被告连带承担原告为制止发明专利侵权行为所支付的律师费、公证费等合理费用。以及判令被告连带承担案件全部诉讼费用。\r\n　　随后，在5月4日，酷派集团再一次发布公告称，该公司接到该公司附属公司宇龙计算机通信科技(深圳)有限公司通知，由于小米通讯技术有限公司(诉讼被告一)及小米科技有限责任公司(诉讼被告二)在收到诉讼诉状后继续实施侵权行为，诉讼原告近日向深圳市中级人民法院提出申请，请求法院裁定诉讼被告一及诉讼被告二立即停止侵犯专利权的行为，即请求法院裁定诉讼被告一立即停止生产、销售和许诺销售、诉讼被告二立即停止销售和许诺销售红米Note4X、小米6、小米Max2、小米Note3和小米5X型号手机产品。\r\n　　值得注意的是，酷派曾经表示，公司已经警告在先，分别在2014年1月和2014年3月两次给小米公司发送警告函，就提出的涉嫌侵权的专利与小米进行友善磋商，但小米均采取了忽视态度，公司只能通过法律途径寻求救济。\r\n　　对此，小米方面则表示，酷派集团描述的侵权事实既不明确，所涉及的三件专利的稳定性尚有待商榷。\r\n　　作为一家创业八年，市值千亿美元的企业，小米对于整个行业以及国内市场的意义是非凡的。但是，在发展过程中遇到的问题也是比较突出的，比如专利问题。此前，在印度小米便因为专利问题被爱立信起诉，之前中兴的事件更是给了国内手机品牌一个警醒。\r\n　　只是，由于时间和资金上的原因，大部分品牌没有经历去研发，导致很容易触发专利的底线。小米在IPO招股书中也提到了对专利的看重，但是目前来说核心专利方面仍是欠缺，对其未来出海更是不利。\r\n　　对于酷派和小米之间的专利纠纷，还需要进一步审判，但是也是一个警醒。专利是一家企业的核心技术，尤其是手机品牌，很多成本降不下来就是因为专利费的原因，否则苹果也不会一直对高通发起诉讼，认为其涉嫌垄断等。\r\n　　\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d\u003d 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230822379_220475","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"谷歌Gmail更新：延后处理，转账功能上线","content":"　　原标题：谷歌Gmail更新：延后处理，转账功能上线\r\n　　IT之家5月8日消息 此前谷歌为自家的Gmail网页版添加了延后处理功能，并把这一功能带到了最新的Gmail安卓版App中。今日，谷歌也为iOS版的Gmail客户端推送了更新，把这一功能也带到了iOS客户端上。新版App的版本号为5.0.180422。\r\n　　Gmail的延后处理功能意味着，你可以选择延后阅读邮件。通过悬浮窗口，你可以选择未来某个时间收到提醒，以处理这封邮件。\r\n　　另外，根据9to5Mac的报道，本次更新还增加了谷歌支付平台Google Pay的支持，你可以通过邮箱地址，用Google Pay和其他用户进行转账操作。不过这项更新在国内暂时无法体验到。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230825114_114760","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"小米生态链再添扫地器人悍将，扫拖一体预售价仅为1598元","content":"　　原标题：小米生态链再添扫地器人悍将，扫拖一体预售价仅为1598元\r\n　　前段时间，我们体验了小米生态链企业石头科技推出的扫地机器人新品，小瓦扫地机器人青春版，时尚的外观，实用好用的功能体验都给我们留下了深刻的印象。而今天，5月8日，石头再次发力，推出小瓦扫地机器人规划版。\r\n　　据悉，该款产品和小米米家扫地机器人为同团队打造，采用了双陀螺仪惯性导航系统，具备路径规划功能；同时配备了水箱模块，实现了边扫边拖；1800Pa的大吸力，可以轻松扫除灰尘；连接米家APP后可以实时控制并且还可以创建定时任务。小瓦扫地机器人规划版售价1799元，5月8日起参与京东预售最终到手价1598元。\r\n　　自主路径规划 不乱跑不漏扫\r\n　　小瓦扫地机器人规划版配备采用了双陀螺仪惯性导航系统，融合高精度双光学运动追踪传感器等多种传感器实时规划清扫路径。减少了单一陀螺仪的数据误差，全方位感知机器人角度变化，灵活调整机身保持规律清扫。无论是行走在平坦地面，还是在越障或搬起后，机器人都可以做到直线清扫不乱跑。\r\n　　同时，小瓦扫地机器人规划版搭载双光学Laser+Led运动追踪传感器，高频拍摄地面，通过数字信号处理器对前后图片进行对比分析处理，准确计算机器人移动的方向以及位移，即使在复杂的家居环境下也能在地图中定位并辨别已清扫和未清扫区域，减少重复和漏扫。最终形成先Z字形覆盖后整体沿边的高效清扫路径。\r\n　　扫拖一体 洁净一步到位\r\n　　小瓦扫地机器人规划版使用了全新设计的植物仿生学湿拖系统，滤芯为根，拖布为叶，像拥有生命一样自动控制出水，可持续湿拖45-60分钟。基于毛细原理，滤芯自动吸水使拖布时刻保持充足含水量。扫拖时，均匀出水；不动时，拖布不会溢水。 采用插槽+黏贴式设计，拖布全范围紧密铁贴合水箱，拖地不卷边。拖布与主刷等宽，先扫后拖，扫干净才拖拒绝和稀泥，高效清洁地面。抽屉式拆装设计，无需翻转机身即可插入机器底部安装到位，快速、方便、省心。\r\n　　大尘盒大吸力大电池\r\n　　小瓦扫地机器人规划版具备640ml的大尘盒，一周一次清理降低动手频率。采用FIP级密封尘盒设计，长久使用也不会洒漏灰尘。一体化大面积E11等级可水洗滤网，过滤脏物的同时吹出洁净空气，杜绝二次污染。具备滤网不在位检测，避免因忘记安装滤网导致风机损坏。\r\n　　小瓦扫地机器人规划版拥有1800Pa的强力吸尘，配合边刷横扫、滚刷竖卷等立体清扫系统可以轻松吸起浮土灰尘、毛发、碎屑，更可深度清洁地板、地砖缝隙积尘。配合植物仿生湿拖系统，前扫后拖，一次清扫，双倍洁净。本机配备的2600mAh大电池，可持久清扫1.5小时，且支持自动回充和断点续扫。\r\n　　自2016年石头科技推出米家扫地机器人后，产品得到了广大消费者认可，收获了大量口碑好评，去年推出升级版的石头扫地机器人市场反馈更是非同凡响，事实已经证明石头科技已经完成了市场认可度考验。小瓦扫地机器人的推出，更是为了满足市场所需，综合性能达到了旗舰级，而在售价方面仍然保持了高性价比的特点。除了上述之外，小瓦扫地机器人规划版还有很多可圈可点的地方，比如2cm强力越障、手机APP连接控制以及支持个性语音包切换等。有兴趣的可以了解下。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230818080_115575","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"微软复活Kinect：主要用途变样了 去年10月份，微软宣布放弃Kinect体感设备，库存销[详细]","content":"　　原标题：微软复活Kinect：主要用途变样了\r\n　　去年10月份，微软宣布放弃Kinect体感设备，库存销售完毕后，就不会在生产了。\r\n　　熟悉的玩家都知道，Kinect体感设备诞生于Xbox 360时代，2009年E3上首次亮相，2010年E3上正式发布，由于创新的功能和玩法而大受欢迎，Xbox One也兼容支持，不过重要性已经大不如前，而2015年的E3之后，微软几乎就没再提起过Kinect。\r\n　　正当大家都以为Kinect就这么死去后，在已经开幕的微软开发者大会上，纳德拉宣布微软正在将体感设备Kinect连接到云端，并服务于Azure云服务和AI算法优化。\r\n　　没错，Kinect没死，微软将它复活后，主要用于捕获深度信息将被用来优化云服务和AI。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984757_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"布局差异化！QingStor对象存储的功守道","content":"　　原标题：布局差异化！QingStor对象存储的功守道\r\n　　一直以来，企业级存储圈儿新技术发展都是相对缓慢的，多年来未见“新鲜”技术出现也是常有的事。不过IT毕竟是IT，每隔几年都会有颠覆性的技术问世，我们看到最近出镜率最高且技术非常“抢眼”的当属SSD与对象存储了。\r\n　　SSD不必多说，凭借各个方面的优势已经开始逐渐取代机械磁盘;而对象存储的优势在于兼顾管理与性能，也逐渐开始受到云计算企业的青睐。\r\n　　“对象”真的来了\r\n　　IDC报告显示，80%企业数据将为非结构化数据，适合非结构化数据存储形态有两种，一种是分布式文件存储，另一种是对象存储，其中75%企业数据将存储在对象存储中。可以说，对象存储已经过了炒作期，开始逐步落地，对象存储将在未来2-5年之内被企业广泛采用。\r\n　　其实在国内，很多互联网及云计算企业也早已在对象存储方面发力了。在今年7月的QingCloud Insight大会上，青云QingCloud发布了QingStor对象存储 2.0版本，对功能和性能进行了升级，还帮助用户降低了成本，最重要的一个改变是针对私有云市场推出了软硬一体化的解决方案，并且全面支持私有云市场。在此之前，QingStor对象存储在私有云市场就已经有很多案例落地。据资料显示，QingStor在公有云和私有云市场都积累了大量的用户。\r\n　　存储市场竞争激烈，你做好布局了吗？\r\n　　QingStor对象存储研发总监也表示，对象存储的发展时机已到，青云QingCloud做好了充分准备。\r\n　　QingStor对象存储研发总监认为，从产品角度来看，QingStor对象存储第一个维度是接口层(协议层)，青云QingCloud可以兼容AWS S3的API。AWS S3 API已经成为事实上的业界标准，虽然它不是最早，但是它在公有云上是一家被广泛采用的对象存储厂商。\r\n　　第二个维度是支持多种协议，包括NFS、FTP、HDFS。从交付模式来讲，公有云不再是唯一的模式。对于很多企业来说，数据的私密性和安全性非常重要，比如银行、保险，他们的保单、双录视频等数据不能放到公有云上。因此，QingStor对象存储的交付模式有很多种，如公有云、私有云、混合云，同时还可以支持多种交付模式统一管理。\r\n　　第三个维度，产品体系化。初期，青云QingCloud认为QingStor对象存储API的使用方式非常简单，提供了各样语言的SDK。但后来发现这不够，还要支持存储网关、FTP、大数据，甚至企业网盘。对于存储厂商来说，做产品体系化非常重要，因为产品需要和用户的各种应用场景相结合，提供各种各样的解决方案。\r\n　　第四个维度，从架构层面来讲，QingStor对象存储研发总监认为有两个比较重要的趋势：一是事件驱动的框架，比如一张图片，需要对图片进行裁剪、缩放、加水印，如果想让整个过程变成自动的，就需要事件驱动的框架，它可以接驳各种各样的数据处理服务。主流的公有云厂商都提供事件驱动的框架，但是将它包装在对象存储产品里，以私有云的形式交付，青云QingCloud是第一家。\r\n　　在公有云形态上，大数据和对象存储的关系非常紧密，大数据是对象存储所存储数据的主要来源。但在私有云上还是缺失的状态，对象存储应该在私有云上加深与大数据的集成关系。\r\n　　第五个维度是与数据相关的SaaS服务。比如用户希望分析对象存储本身的使用情况，协助整个IT设施的规划和构建，这就属于与数据相关的SaaS服务。\r\n　　第六个维度是企业级存储软件生态与合作，企业级存储生态里不只是块存储、文件存储、对象存储，还有很多其它的，比如DR、灾备、传统的备份软件等。在整个生态里，有专门做储存备份以及灾备的厂商，青云QingCloud会和他们进行合作做产品集成。\r\n　　源自公有云，发力私有云\r\n　　谈到对象存储的发展，青云QingCloud资深产品经理李威表示：目前，已经有越来越多的企业开始已经意识到对象存储在企业级市场上的应用，对象存储逐渐成为云计算平台的存储引擎。除了是数据存储引擎，它还是一个流转中心，数据在不同的业务里发挥着价值。\r\n　　对象存储在公有云上已经比较成熟了，但在私有云部署里还非常少，只能说刚刚起步。原因主要有两个：第一是企业接受新技术的程度还没有那么强;第二是私有云层面的对象存储技术实现比较困难，需要保证对象存储能独立部署才行。\r\n　　青云QingCloud对象存储产品线走的是混合的路线，既做私有化的交付，也做公有云服务。在国内对象存储市场里，传统行业对对象存储市场的接纳期刚刚完成，处于采用的前期。在这样的阶段有很大的市场机会，目前在私有云形态上青云QingCloud在国内的竞争对手相对来说比较少。\r\n　　软硬一体交付，QingStor对象存储更加灵活\r\n　　用一句话总结QingStor对象存储现在的架构就是“软硬一体的，可独立部署的、统一调度的全新分层架构”。据李威介绍：从整体架构来看，中间的标准存储节点是业务系统实际利用率较高的存储;下方是低频存储。因此在时间应用阶段，当标准存储节点用完之后，让数据自动流转到低频存储节点中去。低频存储的特点是成本低、容量超大，一个节点400TB或者600TB，属于超大容量的硬盘。这些不同的集群节点基于一个统一的调度框架。\r\n　　对象存储的架构可以独立部署。青云QingCloud的云平台和QingStor对象存储是完全独立的，可以独立部署，也可以集成部署，非常灵活。\r\n　　软硬一体是青云QingCloud从整个TCO降低的角度来考虑的，对于企业用户来说软硬一体的交付方式非常便捷。\r\n　　总的来看，升级后的QingStor对象存储不仅稳固了其在公有云市场的性能优势，还将QingStor对象存储推向了传统企业级存储市场，并逐渐拓展至核心业务。从整个市场来看，QingStor对象存储的春天已至，如何做好产品与布局，是时候该看厂商们的实力了。\r\n　　###\r\n　　关于青云QingCloud\r\n　　青云QingCloud是一家技术领先的企业级云服务商和云计算整体解决方案提供商，也是一个基于云模式的综合企业服务平台。\r\n　　青云QingCloud致力于通过公有云、私有云、混合云、托管云的形式为企业用户提供安全可靠、性能卓越、按需、实时的IT资源与管理服务，并携手众多生态合作伙伴共同构建云端综合企业服务交付平台。\r\n　　青云QingCloud目前正在为逾85,000家企业提供服务，帮助它们构建和运维更加可靠、敏捷、高效的IT基础资源调度与应用管理平台，显著降低总拥有成本和运维投入。其中既包括众多大型企事业客户，如中国银行、招商银行、泰康保险、国航、华润创业、江苏交通控股、物美、环球网等，又包括大量新兴行业及互联网企业，如我来贷、掌众金融、闪银、量化派、91金融、彩球、好未来、VIPKID、轻课、微吼直播、大象科技、e城e家等。\r\n　　凭借全球领先的技术、卓越的产品表现和成熟的企业云解决方案，QingCloud荣获了包括工信部“2015-2016年度云计算最具影响力企业奖”、“2015-2016云计算优秀解决方案／产品奖”、金融电子化杂志社“2015年度优秀自主创新奖”、“2016年度中国金融IT服务商优秀解决方案奖”、钛媒体“2015年度最具动能公司”、IDC中国首届“互联网+”产业创新企业100强在内的一系列奖项，荣膺2015 Gartner“Cool Vendor”，并被Forrester评为2015-2016年中国公有云“Strong Performer”。\r\n　　此外，青云QingCloud还获得计算机软件著作权登记证书、公安部信息系统安全等级保护三级备案证明（等保三）、ITSS®云计算服务能力标准符合性证书（贰级），通过国家ISO 9001质量管理体系认证、ISO 27001信息安全管理体系认证、可信云服务认证、软件能力成熟度集成模型三级认证（CMMI 3）、CSA（Cloud Security Alliance）STAR Tech认证等权威机构颁发的证书及认证。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984749_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"iOS 11.4第四个测试版放出：苹果狂修复Bug 今天早些时候，苹果偷偷的放出了iOS 1[详细]","content":"　　原标题：iOS 11.4第四个测试版放出：苹果狂修复Bug\r\n　　今天早些时候，苹果偷偷的放出了iOS 11.4的第四个测试版，距离上个测试版放出，只有相隔了一周时间。\r\n　　由于iOS 11.4的正式版必然是在WWDC 2018开发者大会开幕前放出，所以苹果也是加快了测试版的放出。在iOS 11.4的第四个测试版中，主要是修复了一些Bug和提高系统的稳定性。\r\n　　在之前的测试版中，苹果修复了两个Bug，一个是3D Touch操作室迟缓的问题，另外一个就是控制中心里音量滑块与实际音量不同步的问题。\r\n　　值得一提的是，iOS 11.4中苹果让Siri可以识别隔空播放（AirPlay）命令，这在之前的iOS 11.3中是没办法做到的。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984411_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"实现医疗数据共享，阿里巴巴与国际医学搭建基于区块链技术的医联体数据平台","content":"　　原标题：实现医疗数据共享，阿里巴巴与国际医学搭建基于区块链技术的医联体数据平台\r\n　　品途商业评论（ID：pintu360）讯，今日（4月16日），阿里巴巴与国际医学正式签署了《“新医疗”创新合作协议》。双方确定了成立合资公司、合作成立人工智能医疗创新实验室两个重大项目，包括建设大数据辅助科研平台，搭建基于区块链技术的医联体数据应用平台，加快研发基于人工智能的临床辅助诊疗平台和服务等。\r\n　　阿里巴巴与国际医学“新医疗”生态体系建设，主要包括四个合作项目：\r\n　　首先是国际医学与阿里巴巴投资成立公司。双方将在西安高新区共建“阿里健康西安高新互联网医院”，运用互联网技术基于实体医疗资源开展网络在线医疗服务模式，开展慢病管理、复诊、健康咨询、电子处方延伸服务等，形成线上线下业务互促互补格局，探索互联网+医疗健康新模式。\r\n　　第二是共建国际医学“集团专有云平台”。基于阿里巴巴云计算实力，建设国内领先的医疗集团云平台，支撑国际医学下属各医疗机构之间及其内部信息系统的协同和数据的共享，沉淀规范医疗数据，实现海量医疗数据资源的存储和再利用，实现互联网医院各种医疗创新业务场景，如医院互联网应用在线支付、影响云业务互联网应用、远程医疗实现医联体视频会诊等。\r\n　　第三是共建“人工智能医疗创新实验室”。建设大数据辅助科研平台，搭建基于区块链技术的医联体数据应用平台，加快研发基于人工智能的临床辅助诊疗平台和服务。通过充分挖掘疾病、症状、体征等之间的关系，将人工智能技术用于辅助诊疗，帮助临床一线做出更为合理的诊断和治疗方案，通过提供精准化、个性化的医疗，改善患者治疗体验，提升一线诊疗水平。\r\n　　第四是共建“国际医学智慧医院”。双方基于新一代医疗信息化规划和技术设计，在国际医院旗下的国际医学城项目（包括国际医学中心、国际康复中心等医疗机构），结合医疗健康行业特点，共同实践面向临床的人工智能诊疗决策支持系统、通过手术案例数字化建立智能VR培训平台、面向患者的人工智能服务系统（智能分诊、咨询、移动支付、信用就医、生物识别），建立院区内药品、标本等智慧医疗物流，打造智慧医院的成功范例。\r\n　　区块链能解决哪些医疗问题呢？又该如何应用到医疗体系中呢？\r\n　　据悉，以“区块链”技术为核心的医联体分级诊疗平台，不仅能解决数据集中存储带来的种种问题，各医疗机构还可通过“区块链”调度控制中心实现信息的交互共享，解决了包括不同医疗机构、不同版本、不同业务系统之间信息资料的自动整合、数据联通和共享等一些列问题。\r\n　　其原理是在各医疗机构内部分别部署区块链数据中心，安装分级诊疗数据应用中心，各医疗机构业务系统数据及整合后的数据分布式存储在医疗机构内区块链数据中心，由于数据分布存储在各个医疗机构前置机内，通过统一的平台寻址调度即可实现资料联通。\r\n　　这不仅就减少了传统区域中心数据存储的建设成本，数据分布式存储于各个医疗机构，也提高了安全性；其次节约了定制开发数据接口费用，去除项目由于接口问题谈判和开发的时间，缩短项目周期；另外无需医疗机构提前手工准备患者资料，远程会诊分级诊疗时一键提交授权，即可查看患者的实时全息病历资料，通过设置，联盟专科资料还可自动更新归档，且满足二次利用。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984539_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"GDPR将实施，腾讯阿里百度等巨头若触规则将遭到重罚 蓝鲸TMT记者 赵晨希 距离GDPR正[详细]","content":"　　原标题：GDPR将实施，腾讯阿里百度等巨头若触规则将遭到重罚\r\n　　蓝鲸TMT记者 赵晨希\r\n　　距离GDPR正式施行已经不到半个月的时间。2016年4月14日，欧洲议会投票通过了商讨四年的《一般数据保护法》（General Data Protection Regulation，以下简称GDPR）。该法案将于今年5月25日正式生效。\r\n　　GDPR意味着什么？对个人信息保护以及监管“覆盖面最广”，“前所未有”，“史上最严”的程度，可以窥见一些端倪。\r\n　　相较于欧盟1995年的《数据保护指令》（95指令），2002年修订的95指令《隐私与电子通讯指令》，2009年修订的《欧洲Cookie指令》。GDPR的严苛体现在，不受物理空间限制，个人数据范围更加详尽，惩戒空前，主体拥有拒绝权，违规后企业响应速度快，向欧盟经济区（EEA）外的个人数据传输严格限制，企业数据处理活动安全可见等等。\r\n　　GDPR第三条地域范围规定，“本法适用于设立在欧盟内的控制者或者处理者对个人数据的处理，无论其处理行为是否发生在欧盟内”，“本法适用于对欧盟内的数据主体的个人数据处理，即使控制者和处理者没有设立在欧盟内”。通俗的来讲就是，不论企业在不在欧盟，只要在欧盟进行“数据支付对价”，“数据监控”就受GDPR限制。\r\n　　第二十条规定，“数据主体反对以直接营销为目的的处理，则个人数据不得再为此目的而被处理”，即用户可以直接拒绝企业以商业目的收集处理个人数据。\r\n　　第八十四条规定，违规处罚罚款为2230万美元或者处罚前一个财年全球收入的4%，以较高者为准。\r\n　　“新鲜事物”\r\n　　4月初，美国社交巨头Facebook发生了大规模数据泄露事件。Facebook创始人兼CEO在美国国会作证时表示，“GDPR是一个新事物”，可见Facebook应对GDPR并不充足。\r\n　　根据HubSpot发布的研究报告显示，在受访的363位商业领袖和营销人员中，只有36%听说过GDPR，1/3的受访者知道GDPR何时生效，不到一半的企业准备好迎接GDPR。22%的受访者没有任何应对措施，26%的受访者将减少定向广告。\r\n　　不仅仅如此，根据2017Veritas的调查显示，那些自认为满足GDPR的企业真正合规的只有2%。\r\n　　GDPR的杀伤力体现在不但会影响到以大数据分析为根本的互联网企业，同时影响大数据、物联网、智慧城市、云计算、人工智能等前沿技术的深入研究。\r\n　　Facebook、谷歌、Twitter等互联网公司的本质是数据公司，收集用户网络数据，进行用户肖像绘制。根据用户肖像的特征喜好投放相应的广告，或者将收集到的用户数据倒卖给第三方数据公司用于群体分析。\r\n　　Facebook上个月大规模数据泄露事件，就是未经用户允许擅自将收集的到大量用户个人数据提供给了剑桥分析数据公司。\r\n　　近年人工智能（AI）异常火热，国内互联网公司百度提出all in AI。阿里巴巴在AI领域投资广泛，触角从底层芯片延伸到应用层。未来阿里巴巴可能将AI技术融入物流、电商、无人店，云服务等细分领域。此外，国内手机厂商华为、中兴、OPPO、Vivo等都将AI手机作为未来的一个重要发力点。\r\n　　值得注意的是，人工智能其中最重要的研究领域就是数据智能，也就是说收集数据进而智能分析，得出结论。GDPR规定用户有权利拒绝互联网公司收集用户信息的请求，意味着互联网公司将收集不到用户信息。没有用户数据信息或者收集的用户信息不全面势必影响到人工智能的分析结果，这是GDPR的实施直接限制大数据、物联网、云计算、人工智能等研究最直观的结果。\r\n　　重视远远不够\r\n　　反观国内，当用户在安卓市场、苹果应用商店下载各类APP时，如果用户在安装完毕后，拒绝了所有同意获取用户各类信息的请求，用户将无法正常使用APP。\r\n　　在今年中国高层发展论坛上，百度CEO李彦宏一句“中国人对隐私问题没那么敏感，很多情况下愿意用隐私交换便捷性”引起轩然大波。从侧面也可以看出国内互联网公司对个人隐私数据保护这块重视远远不够，没有上升到企业决策战略层。\r\n　　国内近几年个人信息侵权事件屡见不鲜，2018年1月，支付宝诱导用户“同意”服务，用户在查看年度账单时支付宝默认选项勾选《芝麻服务协议》，这些条款中恶劣之处在于，支付宝可以将用户的全部信息进行分析并推送给合作机构，不支持用户撤销第三方的信息查询授权。\r\n　　由于勾选协议的位置隐蔽处于边角，字体非常小，很多用户在没有注意到的情况下就勾选了同意。导致很多用户将年度账单晒到朋友圈后都没有发现任何异常。支付宝绝不仅仅是个案，这是很多“流氓软件”互联网营销的惯用伎俩。\r\n　　“互联网公司要更加重视对用户数据的保护，目前来看，它们的重视程度远远不够。一方面，要在公司业务流程方面加强监控，避免内部人导致的数据泄露，建立更加严格的数据管理规范；另一方面，加强数据保护技术的研发，尤其是对抗黑客数据窃取和攻击方面的技术。”中国软件网研究员欧应刚对蓝鲸TMT记者说。同时，“国内需要再经历几起比较严重的数据泄漏事件，才能加快数据保护的进程，只有痛过之后才能推动改变。”\r\n　　未雨绸缪\r\n　　2018年亚洲博鳌论坛上，我国再次倡导“一带一路”中的“走出去”。阿里巴巴一直致力于全球化战略布局，系统的进入国际市场。马云2015年提出：“未来海外市场要占到阿里收入的一半”。\r\n　　根据阿里巴巴集团公布的2018年第四季度财报（阿里巴巴财年不用于自然年，每年4月1日开始3月31日结束）显示，在全年营收2502.66亿中，零售营收占据总营收的一半以上。强劲增长的背后一方面是核心电商，另一方面是具有增长潜力项目的投资。其中，阿里云收入同比增长101%，继续保持了往年的高增长率，担当阿里巴巴国际化的重任。\r\n　　根据智研咨询发布的《2017－2022年中国云计算市场行情动态与发展前景预测报告显示》2017年全球云计算市场中，英国、德国、法国等为代表的欧洲市场占据21%市场份额，仅次于北美地区的56.5%位于第二。对于阿里巴巴、腾讯、华为等有云计算业务的企业来说，欧洲市场无疑是相当重要的。不可避免的将会与亚马逊、谷歌、微软展开云端战争。\r\n　　今年年初，《纽约时报》曾报道谷歌商店超250款安卓手游通过麦克风“监听”用户收看的电视节目，苹果应用商店也有类似情况发生。根据腾讯发布的2017年财报显示，社交网络、网络游戏占总营收60%，网络广告占比19%。而此前，媒体披露腾讯一直低调在欧美市场拓展微信支付、游戏等项目。无论是游戏隐私方面还是社交APP方面腾讯今后可能需要投入更多精力来规避个人隐私风险。\r\n　　特别是，欧洲市场是全球绝大部分奢侈品的“发源地”，每年有大量中国游客涌入欧洲进行奢侈品购买。国内用户在习惯了支付宝、微信支付以后，面对欧洲市场“手持大量现金”，“信用卡交易”存在不适。这也是阿里巴巴、腾讯致力于在欧洲大力度推广电子支付的缘由。\r\n　　根据2018年5月5日发布的《2017-2018中国企业“走出去”调研报告》显示，中国企业在金融、保险、证券、生物技术、医疗健康以及TMT行业海外投资有所上升。2017年企业走出去，六成以上受访企业在涉外合同中遇到适用法律问题和争议解决问题，其中适用法律问题尤其突出。北京大学软件与微电子学院信息安全系教授也对蓝鲸TMT记者直言，“国内企业将会与欧盟数据交流时遇到大量麻烦”。\r\n　　在今年美国旧金山举行的RSA大会上，360公司技术总裁、首席安全官谭晓生表示，人们隐私保护意识日渐提高，近期Facebook事件的爆出就是最好的例子。再加上GDPR的颁布，影响十分深远。\r\n　　互联网评论员刘兴亮对蓝鲸TMT记者表示“所有的互联网企业去欧盟运营都必须遵守GDPR条例，中国的企业在用户数据保护方面做的不够好。同时，很多国际企业也做的不到位。”\r\n　　4月13日，腾讯QQ向国际版用户通知，宣布5月20日起停止为欧洲用户提供服务。尽管腾讯当天晚间及时否认了该消息，也不得不让人猜想是否与GDPR的施行有关。\r\n　　“毫无疑问，任何一家跨国公司去任何一个地区运作，一定要符合当地的法律法规。这项法律法规是否严苛到影响主业需要打一个问号，这个过程需要达到一个妥协。如果实在不行，只能退出这个市场。”刘兴亮对蓝鲸TMT记者说。\r\n　　针对今后我国互联网企业国际化问题，刘兴亮说，“GDPR是欧盟的一个区域性条款，我国的企业需要持续改进。过去法律过于宽泛，会滋生很多灰色地带。未来我国注重用户隐私一定会取得进步，但是进步速度可能不会那么快，未来的趋势一定是朝着保护个人隐私数据的方向前进。”\r\n　　无论是阿里巴巴、腾讯还是其它互联网公司，如果不重视GDPR，其拓展欧盟业务。涉及到大数据、云计算、淘宝商城、微信QQ聊天、微信支付、前沿AI研究等项目一旦违规必将受到严厉惩罚，面临巨额罚金，相关业务更可能直接停摆。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984510_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"原标题:钱都是睡出来的 来源：理财中国（ID：mlicai），经授权转载 我发现个趣事，身边赚到钱的[详细]","content":"　　原标题:钱都是睡出来的\r\n　　来源：理财中国（ID：mlicai）， 经授权转载\r\n　　我发现个趣事，身边赚到钱的人，往往更懒。\r\n　　比起让自己忙起来，他们更懂得静下来 。\r\n　　赚小钱拼体力，赚大钱拼财商。\r\n　　他们赚的往往是睡后收入。壹\r\n　　讲真，动物也挺超前，也有睡后收入了。\r\n　　最近看动物世界，有一种小动物，一生75%时间都在睡觉，只要吃饱睡觉，体重就会增涨。\r\n　　小家伙可以一觉睡9个月，实力告诉你什么叫用生命在睡觉。\r\n　　睡鼠吃吃喝喝睡觉过一生，实力涨的是体重。\r\n　　但我们可以躺着有钱进账，赚睡后收入。\r\n　　睡后收入，就是睡觉也在赚钱的收入，不用去做些什么，收入会持续增加，也叫“被动收入”。\r\n　　我们的收入大概分两类：主动收入，被动收入。\r\n　　主动收入用时间换钱，不工作离职了，收入就被停掉。\r\n　　被动收入却能开挂，就算你天天在家追剧，打王者荣耀，口袋照样进钱。\r\n　　这个被丈母娘嫌弃的男孩子，也算是躺着赚钱的戏精了。贰\r\n　　虽看着复杂，但要赚被动收入，其实有办法的。\r\n　　钱哥聊几个躺着赚钱的路子。\r\n　　1、理财配置\r\n　　理财是睡后收入最低的门槛。\r\n　　理财大家都明白，有些书本会告诉你，存款10万以上才能投资。\r\n　　你就真的默默去攒10万了？\r\n　　其实，书本里很多知识点，跟不上生活的节奏。\r\n　　考理财规划师时，教材里的部分知识点，过于保守，明明余额宝能放零钱，答案选项却要你去存银行，脱节太多。\r\n　　回到现实里，理财可以很简单。\r\n　　你手里的钱完全可以“二四四分”，20%拿来买保险、日常零花，40%拿来买互联网理财，40%用来长期养鸡。\r\n　　比如余额宝这种货币基金，0.1元起购，钱可以买这类低风险的货基。\r\n　　放在基汤里煮，总比放在银行里发霉强，最差还能涨涨经验。\r\n　　我有个朋友，上学时，买了1000块的基金试水，我们嘲笑她不止一次。\r\n　　毕业后，她对各种基金的掌握，像达芬奇画的鸡蛋一样，有模有样。\r\n　　如今口袋里多的钱，除了买点网贷，都拿去买基金。\r\n　　一年下来，能赚出点旅行经费，钱就这么睡出来了。\r\n　　如果你是保守派，拒绝风险偏爱银行。\r\n　　还有一个不错的选择，就是大额存单。\r\n　　看了下数据，多家银行上调了大额存单存款利率，四大行较基准利率普遍上浮45%。\r\n　　城商行等中小银行同步上调的幅度多超50%；还有多家城商行上调幅度最大可达55%。\r\n　　大额存单，等同于银行存款。\r\n　　有存款保险制度保护，安全性妥妥的。\r\n　　瞧一下招商银行的大额存单，利率很吸引人，就是门槛高，20万起存，适合求稳的人。\r\n　　多来看看干货，实际操作一下，体会下睡后收入的甜头，才能感受到金钱的温暖。\r\n　　2、收房租\r\n　　这就考验你的投胎技术了，命里有时终须有。\r\n　　赶上国家好政策，拆迁多得了几套房。\r\n　　不差钱的买几套高价值房子，坐等升值。\r\n　　家里房子多的不行的，当包租婆也能满足吃喝睡的睡鼠生活。\r\n　　我一个同学向来朴素，毕业没找到工作。\r\n　　聚会时大家很关心他的生活，结果人家淡定说，我没什么野心，就想安稳的过日子，毕业就给我爸收租了。\r\n　　散了散了，人家一个上海土著有什么可担心的。\r\n　　3、知识付费\r\n　　其实，人是最大的资产，也是行走的印钞机。\r\n　　有才华是可以当饭吃的。\r\n　　有没有发现听歌要开通会员，看视频要充VIP会员？\r\n　　这里有一部分要付给作者，是版权费。\r\n　　这是个好现象，我们对知识产权更保护了。像作词作曲，科技专利，文学作品……一旦获得版权，版权费就是睡后收入。\r\n　　当然，这个有门槛，需要静下心来码码字。\r\n　　不过，课程平台上开课也可以尝试，只要你有独家干货，做饭、招聘、PPT制作、自拍 ……都可以的。叁\r\n　　这些方法，有空可以琢磨下。\r\n　　30岁前人生钱，工作积累本金。\r\n　　30岁后钱生钱，靠睡后收入活得自由。\r\n　　说真的，生活在变，不主动求变，迟早会被时代扔得远远的。\r\n　　当然，不是有钱就一定会幸福，钱也不是人生的全部。\r\n　　它能增加人生的选择权。\r\n　　在你想尽孝的时候，能给父母买套舒适的房子。\r\n　　在你有梦想的时候，能大胆辞职去追，不用担心下顿温饱。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984516_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"原标题:闭眼买就赚钱的日子过去了？ 来源 | 财秘笔记（ID:rong360licai） 作者 | [详细]","content":"　　原标题:闭眼买就赚钱的日子过去了？\r\n　　来源 | 财秘笔记（ID:rong360licai）\r\n　　作者 | 王小米\r\n　　米米个人很喜欢孙宏斌，觉得孙很牛。\r\n　　孙宏斌进过监狱，有人认为这是他一生的污点。\r\n　　我却觉得，这种大起大落的经历，能使孙对风险更敬畏，看得更明白。\r\n　　分享孙宏斌说过的一段话给大家：\r\n　　员工问，你年初说看远点，别光盯着眼前；现在又说看现在别扯那么远，这不是矛盾吗？\r\n　　我说一马平川可以看很远，羊肠小道只能看脚下。\r\n　　比如现在半年后的形势都看不清楚，就别扯五年规划了，先扛过年关，制定三个月计划就够了。\r\n　　该看远的时候别看眼前，该看眼前的时候别遥望远方。\r\n　　扯回今天的文章，经常给大家推荐靠谱的P2P平台，这些平台都很靠谱，尽管如此，我还是建议大家不要把全部鸡蛋放在一个篮子里。\r\n　　事实上，我自己的钱，一部分买了网贷，一部分投了基金、股票，一部分买了银行理财。\r\n　　可能有朋友困惑：小米，银行理财收益也不高，流动性也不十分好，你为啥还买银行理财啊？\r\n　　我的回答很简单，从资产配置的角度讲，银行理财的风险与收益比是相对优秀的，是理应被纳入到资产配置中的。\r\n　　我认识的很多理财大牛，一些基金经理，都会把部分钱用来购买银行理财。\r\n　　再次安利了银行理财，也真心希望朋友们重视它，将它作为自己资产配置的重要工具。\r\n　　接下来的内容，唠叨两句银行理财未来的发展趋势。1 保本理财有可能要消失\r\n　　资管新规规定，银行不能从事表内资产管理业务。\r\n　　什么是表内？现在很多表内理财指的就是银行的保本理财。\r\n　　简单来说，这句话的意思就是以后保本理财可能不能再发售了。\r\n　　说到这很多人就要惊慌了，哎呀保本理财不能买了，是不是以后只能放在定期存款里面了？\r\n　　如果你追求100%保本，那么答案可能是这样。2 非保本理财不能保本了\r\n　　买过银行理财的投资者都知道，银行理财有五个风险等级，一般来说，1级是保本的，2-5级是不保本的。\r\n　　但是很多银行理财经理都会跟大家推荐2级理财产品，并且说肯定不会亏。\r\n　　实际上，这就是大家所熟知的“刚性兑付”，也就是无论市场情况好还是坏，银行赚了还是亏了，都会把承诺的收益兑付给你。\r\n　　但是以后不行了啊，赚了就是赚了，亏了就是亏了。\r\n　　银行不会再给你兜底了，以后银行理财真的有可能会亏本。3 没有预期收益率，只有净值\r\n　　银行理财打破刚性兑付，要向净值化转型。这是什么意思呢？\r\n　　现在的银行理财都公布 “预期收益率” ，投资者很直观就可以知道自己能拿到多少收益。\r\n　　但是以后不行了，产品没有预期收益率了，只有净值，银行会定期 （比如每天、每周） 公布产品的净值变动。\r\n　　这种净值型理财类似基金，只不过净值波动不会像基金那么大，每天的净值波动很小。\r\n　　对于投资者来说，第一感觉就是，最近的净值都没怎么动啊，是不是收益很低？\r\n　　实际上，只要大家稍加计算一下就可以得出理财产品的实际收益率，公式为：\r\n　　你购买期间产品的净值累计变动÷你购买之初产品的净值\u003d产品的涨幅，产品的实际年化收益率\u003d365×产品涨幅÷你持有的天数。\r\n　　打个比方\r\n　　你购买理财产品，起息那一天产品的净值是1.1元，持有120天之后产品的净值变成了1.12元。\r\n　　涨幅就是0.02÷1.1\u003d1.818%\r\n　　产品的实际年化收益率\u003d365×1.818%÷120\u003d5.53%\r\n　　4 银行大力发售结构性存款\r\n　　资管新规给了银行一年多的调整期，所以目前各大银行正在谋划转型。\r\n　　由于保本理财发行受限，自春节前开始一些银行开始积极发售结构性存款。\r\n　　什么是结构性存款呢？简单来说，就是在存款的基础上引入了一些衍生品，比如沪深300指数、黄金、汇率之类的，产品的收益率不仅与存款利率挂钩，还与这些资产的表现挂钩。\r\n　　很多投资者以为结构性存款也是存款的一种，那就错了，实际上它属于银行理财。\r\n　　有一点它跟普通的存款相同，就是都纳入表内，都要缴纳存款准备金，不一样的地方是：\r\n　　存款利率是固定的，结构性存款的收益率是不固定的，极个别产品甚至还不保本。\r\n　　目前结构性存款的预期收益率可以达到4%以上，但是同期限的定期存款则都在2%以下，前者是后者收益的3倍左右。\r\n　　但米米以为购买结构性存款，其实还不如购买普通的非结构性理财，收益率普遍在5%以上。\r\n　　将花呗额度提升至5万的最全攻略\r\n　　关注： 财秘笔记，回复“ 2”获取5 理财变保险不太行得通了\r\n　　之前大家在购买银行理财的时候，有些银行会把你往保险的沟里带，一不小心理财就变成了保险，或者存款变成了保险。\r\n　　好消息是，以后这种情况出现的概率会大大降低。\r\n　　去年10月份开始，所有银行的理财窗口都要进行“双录”，就是投资者在银行柜台购买理财产品的时候都要进行录音和录像。\r\n　　如果事后你买的理财产品出现问题，就可以把录像录音调出来，就知道是不是银行员工误导或欺诈消费了，这样即使发生纠纷也比较容易得到解决。\r\n　　所以现在很少有银行员工会故意欺瞒客户购买保险。\r\n　　此外，以前银行卖的短期理财型保险较多，而且收益可观，比银行理财还高，但是保监会下命令了，这种短期理财险不能卖了。\r\n　　所以现在银行卖的理财险期限都很长，基本都是5年以上的，很难和银行理财混淆起来，投资者也就不容易掉进坑里了。最后\r\n　　关于银行理财不保本的问题做一点强调，银行理财不能保本了并不是说亏本的概率就会变得很大，监管的目的是维护金融市场稳定，往更安全的方向发展。\r\n　　本质上来说，无论是否转型，银行理财仍然会是比较安全的投资品种。\r\n　　PS：米米最近体验了一些直销银行，感觉挺不错，既安全、收益又高，适合把手里的闲钱放在里面，向大家介绍一个我在投的，点击  【阅读原文 】  可以体验下。\r\n　　公众号【财秘笔记】\r\n　　分享理财赚钱的途径和方法，\r\n　　提出适合的理财方案和建议，\r\n　　教你如何摆脱月光，\r\n　　走向财务自由！\r\n　　长按二维码关注【财秘笔记】\r\n　　最近出现的3个赚钱机会\r\n　　关注微信公众号“ 财秘笔记 ”\r\n　　回复“ 机会 ”获取文章\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984521_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"36氪专访 | 尼尔·弗格森：美国前国务卿基辛格如何做出人生抉择 文 | yanyan (感[详细]","content":"　　原标题：36氪专访 | 尼尔·弗格森：美国前国务卿基辛格如何做出人生抉择\r\n　　文 | yanyan\r\n　　(感谢贺乾明对此文的帮助）\r\n　　今年4 月，英国著名历史学家尼尔·弗格森（Niall Ferguson）的《基辛格：理想主义者》（Kissinger： 1923-1968 The Idealist）在中信出版社出版，然而，这还只是基辛格传记两卷本中的上册，下册还未完成。\r\n　　弗格森自撰写此上册迄今已逾十载，他在基辛格的授权下，查阅了他的100多箱私人文件以及上百个档案馆的材料。为了创作和出版的独立性，双方更是在传记撰写初期便起草了“不审查、不编辑作品”的法律协议。\r\n　　尼尔·弗格森，哈佛大学历史系教授、牛津大学高级研究员，同时也是斯坦福大学胡佛研究所的高级研究员。他是极少数能横跨学术界、金融界和媒体的专家之一。2004 年，尼尔·弗格森被《时代》周刊评为“影响世界的100人”之一。\r\n　　36氪本次专访围绕作者撰写基辛格传的背后，关于如何保证自己创作的独立性；为何年轻时的基辛格对康德的“永久和平”理论如此着迷；基辛格在他的人生道路上有多少是自由选择，又有多少只是命运的巧合；以及95岁的基辛格对于中美贸易战的看法等。\r\n　　希望以下对话，对每个在人生分岔路口徘徊做抉择的你，有所启示。\r\n　　36氪：中美贸易战是最近的热点问题，基辛格下个月要95岁了，我想知道他是否有关注这个事件？他会持有什么样的观点？或者说，你可否想象一下，他对现在的情况有何看法？\r\n　　尼尔·弗格森：我都不需要想象，我知道他的想法会是什么样的 —— 他认为，去年是中美两国就贸易到朝鲜的所有问题达成广泛协议的一个大好机会，但这个机会错失了。基辛格关心的是美国政策的方向，我不认为基辛格会赞同美国政府在贸易问题上采取的那种对抗性做法。 那不会是他的做法。\r\n　　如果你还记得他写的关于中国的书《论中国》，他曾警告说，在1914年之前，中美对抗的危险可以与英德对抗相提并论。 我认为他关心事情的发展趋势，但并没有完全放弃达成某种协议的希望。\r\n　　36氪：我听说你下午要去人民大学做一个讲座，关于“Chimerica（中美国）”关系的，你是否能就此展开说一下？\r\n　　尼尔·弗格森：中美关系始于1970年的基辛格秘密之旅。这是他职业生涯中最重要的事件，因为基辛格改变了美国对华政策的方向，并让中美两国建立起世界上最重要的伙伴关系。\r\n　　在1971年尼克松来到北京的时候，没有人会想象到中国的经济会崛起成什么样。 但基辛格和尼克松都有一种直觉：美国与中国的关系可以改变冷战。 更重要的是，这个想法诞生于1971年，或者至少在1970就被构思出来了。20世纪90年代苏联解体后，中国得以充分利用了日益自由化的国际经济。\r\n　　在金融危机爆发之前，我第一次使用了“Chimerica”这个词，我认为这段关系有一些特别之处， 它解释了金融市场发生的大部分情况。我当时的论点是，这是不可持续的 ——  中国的外汇储备积累很不稳定，经常为美国的财政赤字提供资金，这反过来又引发了房地产泡沫。我是正确的。\r\n　　从这个意义上说，“中美国”是一个幻想，但它居然在金融危机中幸存了下来，这是相当令人惊讶的。 而在危机期间，是“中美国”拯救了世界，因为它们能够协调刺激经济的方案，这也是全球的经济并没有进入到一个大衰退中的原因。\r\n　　我们现在正处在中美关系的新阶段，正如肖恩·徐和我一起写的论文中提到的那样，在中美关系进入新阶段后，这并不是第一次发生冲突。 事实上，美国和中国在贸易问题上经常发生争执，奥巴马、布什执政时期都发生过。\r\n　　在最近一轮关于贸易的争论之后， “中美国”将继续下去。对我来说， 中美这两个经济体是相互依存的关系。 我猜测，（冲突）可能会在今年年底前结束，两国将达成一些协议，而不是进行一场持久的贸易战。 我相对乐观地认为，这就是我们的方向。\r\n　　36氪：有记者抱怨说，与亨利·基辛格谈话过后，他花了三天时间才恢复自己的判断能力。而在这三天时间里，他已经写完了关于基辛格的专访。类似的情况也发生在你身上吗？如果发生过，你是怎么处理的？ \r\n　　尼尔·弗格森：亨利·基辛格的确才识过人。无论谁与基辛格对话必然会有一种不对等性，因为他基本上肯定比你更聪明。\r\n　　因此，任何想要写一本客观的传记的人，都必须小心 —— 如果你花太多时间在和基辛格的谈话上，你可能会发现，你只能以他看世界的方式去理解这个世界。\r\n　　出于这个原因，我尽量和他保持距离。我不会频繁地与他见面，也不会与他在电话上对话。在我写这本书的时候，我们大部分的互动并不是以对话进行的，而是以信件的形式。\r\n　　在刚开始的时候，我对他进行了采访，并整理了几十个小时的谈话。但在那之后，我主要关注的是（历史）文件。作为一名历史学家，比起采访，我更倾向于采用书面证据。因为，人们并不能准确地记起那些已经发生很久的事情，而文档往往能给出一个更准确的描述。\r\n　　总而言之，审视自己作为传记作家的客观性，有两个原则：第一，保持距离。第二，相信文件。\r\n　　36氪：我注意到你和基辛格之间有一项2004年起草的法律协议，条款如下：\r\n　　[...因此，双方理解并同意，作者全权编辑本作品定稿，授权人无权审查、编辑、修改本作品终稿，也无权阻止本作品的终稿出版。]  出版后，他的反应到底是怎样的呢？\r\n　　尼尔·弗格森：在出版前的一段时间内，他有各种各样的意见，因为他不确定是否让我在书中呈现太多他的个人生活。甚至有一阵子他都完全不跟我说话。\r\n　　但出版后，我认为这些顾虑都被削弱了，因为得到的评论很积极。而且奇怪的是，他的朋友们的评论也很不错。\r\n　　对于一个在生活中取得了巨大成就的人来说，要说服他去展示他人性的那一面给公众看，并不是一件容易的事。你很难告诉他，他也可以犯普通人犯的错误。他有很强烈的不安全感。\r\n　　你知道，他十几岁时逃离纳粹德国，不得不在纽约开始重新生活。在他的职业生涯中，他受到了左翼和右翼的多重攻击，经历了反犹太人的各种运动，亨利·基辛格长得如此之瘦真是太合乎情理了。嗯...我的感觉是，无论何时你要问自己这样一个问题：如果你读自己的传记会是什么感觉？想象你自己处在那种情境下。我们当中谁会对曝光自己的生活感到舒服?\r\n　　当你的生活被人深度研究后，读你自己不是一件容易的事。\r\n　　36氪：你引用的亨利·基辛格与奥里亚娜·法拉奇的一个对话很有趣，“那些发生在我身上的事情难道不是巧合吗？上帝啊，我当时完全只是一个不知名的教授。难道我跟自己说，‘现在我要操纵一切，成为举世闻名的人？’”\r\n　　鉴于你基本上“审查”了他的一生，你怎么看这个“偶然性”？\r\n　　尼尔·弗格森：这个引言非常重要。基辛格作为一名历史学者，理解“偶然”的重要性。没有人坐下来，写下一个计划：我要成为国务卿，然后用权谋术来执行这个计划。相反的是，世界上到处都有这样的人，他们在十几岁的时候有过这样那样的计划，最终却在麦当劳工作。\r\n　　基辛格明白，在他的崛起中，机会是一个非常大的因素。我在书中指出，他自己完全没有想过尼克松会给他提供国家安全顾问的工作，这种跃升太出乎意料了。\r\n　　19世纪60年代，他潜在的政治生涯可能性几乎消失了 —— 在担任肯尼迪总统的顾问期间吸取惨痛教训；他与媒体的关系又很糟糕。基辛格与尼克松的竞争对手洛克菲勒(Nelson Rockefeller)关系又很好。如果在那个时候，你问基辛格他对未来有何打算，他非常可能这么回答你：我是一个有影响力的公共知识分子；在哈佛的学生中，我有很多的追随者；还有，我在犹太人移民方面做的还不错。\r\n　　我认为对任何一个写历史的人来说，意识到机会和偶然性的作用非常重要，历史就是这样，没有所谓的“不可避免的叙事”。\r\n　　36氪：在阅读康德的过程中，基辛格不认同康德所说的“世界在一个注定走向‘永久和平’的轨道上”。主要因为，他坚信人拥有自由意志。你怎么看“决策”的本质？是不是我们每个人被一种历史惯性驱动我们向前？\r\n　　尼尔·弗格森：康德对于基辛格意义重大。\r\n　　我认为，基辛格之所以这样说，是因为他有一个强烈的情感倾向 —— 决策很重要。我们不会在历史的某一天不可逆转地走向和平，它需要政治家做决策，去避免灾难性的战争。当基辛格写他的博士论文，关于19世纪的维也纳体系时，他已经形成了一种信念，即政治家应当勇于去做决策。\r\n　　人类历史上的和平不是一种不可避免的结果，它需要人去做决策。基辛格与康德（关于和平）相比，更悲观些。\r\n　　36氪：你认为在“偶然性”与人的“自由意志”间，是否有矛盾之处？\r\n　　尼尔·弗格森：你读康德之前和之后的作品会发现，这其中肯定存在着矛盾。我在书中也提到了，基辛格在写那篇毕业论文的时候，误读了康德。\r\n　　如果把基辛格工作看作是一个整体的话，反复出现的主题是他称之为“猜测”的议题，我认为这是理解他的核心。“猜测”的议题是指，在任何时候，当一个决定必须被采纳时，你无法预知未来。你必须对未来有一个猜测。你面临选择，是选择做出一些短期牺牲，来避免灾难；还是选择无所作为，并希望灾难不会发生？\r\n　　你不可能在做那个决定的时刻就预知你需要采取什么样的行动。换句话说，你不可能知道，你什么都不做也是OK的。\r\n　　这就是“猜测”的主要核心点。\r\n　　政治家真正的问题是，如果你采取行动，并且通过行动避免了灾难，你并不会得到人们的感谢。因为没有人会说，“干的漂亮，感谢你避免了这场灾难的发生。”人们不会谈论那些被避免的灾难，人们只会谈论已经发生的灾难。\r\n　　在民主国家，政治家的诱惑通常是，能否在不做任何艰难的决策情况下，祈祷灾难不会发生。当基辛格一次又一次地进入政府时，他必须面对这个问题。\r\n　　我目前认为，基辛格是一个“行动者”的信徒，他愿意接受这样一个事实：他不会因为选择做了困难的事情而得到回报。相对而言，现在很少有领导人采取这种方式。欧洲领导人的一个特点是，他们永远不会做艰难的决策。基辛格的人生经历表明，他可能成功地避免了第三次世界大战。当然，你也大可以说，20世纪70年代，他的决策使得情况比预期糟糕得多，但你永远无法证明这一点。\r\n　　我认为，他的声誉受到了很大影响，源于他当时采取的行动是对抗苏联在世界各地的影响。事后看来，这种影响看起来像是权谋行为。现在的我们当然知道它的确失败了，但在20世纪70年代，没有人知道这一点。因为当时看起来苏联是真的要赢了。\r\n　　这就是我们作为历史学家所面临的问题：我们知道结果是什么样的。因此我们可以说，你当时怎么可以做如此错误的决策 —— 亨利·基辛格当时支持巴基斯坦的政权，也支持智利的平纳政权。\r\n　　而基辛格当时不知道，也不可能知道。他就在这种不确定性的情况下做出决策，这也是我们前面谈论的“猜测”议题的核心。\r\n　　36氪：听你这么说，感觉你对他有很强的“共鸣”，你反复强调“基辛格那时候可不知道这么做是不对的”，我可以这么理解么？\r\n　　尼尔·弗格森：历史学家必须有能力把自己置于他所写的那些人物的立场中。“移情”，使写作成为可能。如果你无法想象，他是如何在不知道未来的情况下，战胜了那个时刻。那么，我根本不知道你应该怎么去写历史了。\r\n　　但在这个意义上，移情和同情之间有区别，这两者经常令人困惑。人们倾向评价说，你把自己放在基辛格的立场上，你去理解他，认同他，喜欢他，自然就会将他以正面的形象示人。\r\n　　我认为这是一种误解。历史学家的工作不只停留在材料上的感受，而要有想象力的飞跃，去理解他所写的人的困境。当我写世界大战中的恶人时，我也做了同样的事情，我花了很多时间去理解，当时的斯大林在想什么？当时的希特勒在想什么？我想要了解他们在做出决定时是如何看待这个世界的。\r\n　　所以我认为历史学家需要有这种共鸣能力，不仅与英雄共鸣，也要与恶人共鸣。同时，你也会认识到历史上很少有人是一个纯粹的恶人（希特勒和斯大林可能是）。\r\n　　但当你谈论美国现代史上的任何一位国务卿，事实上，他们并不是邪恶的。他们只是努力想去调和理想与现实。我认为基辛格是如此，奥尔·布莱特夫人是如此，希拉里•克林顿也是如此。\r\n　　很多学院派，除了当教授之外，从来没有做过其他任何事情。他们对于权力领域可能遇到的困难没有真正的洞察力。\r\n　　我认为，这也是他们通常写政治写得很糟糕的原因 —— 因为，他们从来没有做过比评终身教职更困难的事情。你要明白，做一个关于外交政策的决定真的很困难。\r\n　　36氪：最后是关于你个人的问题，你在书中提到，你花了大量的时间试图去更好的理解权力的本质，以及战争与和平之间的联系。现在的你，有什么新的发现吗？\r\n　　尼尔·弗格森： 我的确花了大量时间去找寻答案，去思考战争与和平的问题 —— 到底是什么力量 推动各个国家不断前进？我所写的书也都试图回答这个问题。\r\n　　但我现在还不能给你一句话的回答。我才54岁，也许到我95岁的时候（也就是基辛格的年龄），我会找到答案。\r\n　　但记得，永远，永远，不要问丧钟为谁而鸣。它为你而鸣。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984741_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"马斯克增持985万美元特斯拉股票 持股比例接近20%","content":"　　图：马斯克增持985万美元特斯拉股票\r\n　　凤凰网科技讯 据彭博社北京时间5月8日报道，向监管机构提交的文件显示，特斯拉CEO埃隆·马斯克(Elon Musk)当地时间星期一买进价值985万美元的公司股票。彭博社的资料显示，马斯克是特斯拉最大股东，持股比例接近20%。\r\n　　就在这次买进特斯拉股票数天前，马斯克在一系列与上周财报分析师电话会议有关的推文中，对特斯拉空头大加嘲讽。他发誓要“烧毁”看空特斯拉的人。在特斯拉15年的历史中，没有一年是盈利的，在最近4个季度中的3个季度，每季度烧钱逾10亿美元。\r\n　　马斯克在上周五的一条推文中写道，“空头阵营的量级是虚假的，如果你是空头，我建议你悄悄地退出去。”\r\n　　上周，马斯克在特斯拉财报分析师电话会议上把两名分析师的问题斥责为“枯燥无味”、“无聊”和“傻瓜”后，特斯拉股价大跌。目前，特斯拉股价已出现反弹。星期一，特斯拉股价上涨3%，市值水涨船高地增至约514亿美元，再次超过通用汽车公司——虽然领先优势仅约1.9亿美元。\r\n　　据金融技术公司S3 Partners称，卖空特斯拉的股票数量一直在增长，上周四——特斯拉财报分析师电话会议一天后，卖空数量增长了约40万股，首次超过4000万股。\r\n　　S3 Partners常务董事伊霍·杜山尼斯基（Ihor Dusaniwsky）上周五发表报告称，“如果卖空需求持续以这样的速度增长，空方将感受到特斯拉Model 3买主的焦虑——供不应求。”\r\n　　杜山尼斯基表示，“卖空的成本会因此上涨，最终会限制空头的增加。特斯拉股价将越来越多地取决于长线投资者的买卖。”(编译/霜叶)更多一手新闻，欢迎下载凤凰新闻客户端订阅凤凰网科技。想看深度报道，请微信搜索“iFeng科技”。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984372_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"粉丝超过10万后，我经历了抖音盗号风波","content":"　　原标题：粉丝超过10万后，我经历了抖音盗号风波\r\n　　虎嗅注：从粉丝为零到过10万，本文作者只用了一个月的时间。正当他感觉自己即将变成网红的时候，他的账号被盗了。找回账号的过程十分曲折。 本文 转载自微信公众号“Epoch非虚构故事”（ID：epochstory2017），作者：石灿、卷毛佟（本文以卷毛佟的第一视角进行叙述）。\r\n　　互联网可以让你一日天堂，一日地狱。\r\n　　去年抖音刚上架的时候，我就下载体验了一下，可是玩了没多久我就卸载了。说起卸载的原因，你们可能都不信。\r\n　　我有一个十多岁的弟弟，暑假期间，他每天都在拍抖音，我觉得我和他不在一个年龄层次，我好像老了，我玩抖音和他不搭，我就卸载了。\r\n　　可是呢？缘分的魅力就在于你搞不懂什么是缘分。\r\n　　今年，这款“有毒”的短视频软件火的速度和范围有些恐怖，开始从一线城市到八线城市，从三岁孩童到八十岁老人，每个人都在展现自我，看了一些别人的视频，我就又把抖音下回来了。\r\n　　这一次，不能自拔，有好几天躺在床上准备睡觉，但刷抖音，刷着刷着，就到凌晨两点了。\r\n　　噢！忘了自我介绍。\r\n　　我叫佟海宝（也可以叫我卷毛佟），自由职业者，曾经在教育行业做了7年市场，现在转型做手机摄影在线教育和旅行摄影自媒体，8年摄影经验，8年户外经验。\r\n　　2016年6月开始写原创公众号，一年写作40万字，2018年3月开始发布抖音，一个月时间在零外部导流的情况下，粉丝达到10万，点赞数100万，视频播放量超过2000万。\r\n　　也就是在今年3月，我朋友给了我一个建议，说我可以试试在抖音发手机摄影教程。他还告诉我，原来抖音都是看美女、帅哥、萌娃和各种搞笑放飞自我，现在还能在玩抖音的时候，学习很多技能，比如画画、化妆、穿衣搭配、炒饭做菜、办公软件、手工DIY。\r\n　　经过他这么一说，我眼前一亮，心里想着：也许这是一次机会，手机摄影是一个对视觉化要求很高的领域。尽管摄影是一门艺术，但同时也是一门技术，如果靠文字，靠音频，都没办法讲清楚的。以前我做的教学视频是5分钟，现在大家的注意力时间在缩短，我如果能在15秒内教大家一个手机摄影小技巧，学完就能用，估计会有很多人喜欢。\r\n　　我立马注册了一个叫做“卷毛佟”的账号，选了我自己做的图片做头像，签名是：手机摄影师，教你手机拍出好照片。经过一天的准备，我的第一个15秒短视频上线了，令我沮丧的是，一天时间，只有几十个人观看。\r\n　　﻿这就是我做的那张图啦\r\n　　到了第三天，睡觉前我照常发了一个视频，这次让我意外极了，一觉醒来，播放量10万+，我瞬间从床上跳了起来。写了这么多年公众号，从来没拿过10万+，玩三天抖音，抖音就帮我实现了做了好几年的“10万+大美梦”？\r\n　　动力来了，信心满了，不管，我要拍抖音！\r\n　　那几天，我每天醒来的第一件事就是想：今天拍什么？出什么教程？从早到晚都在想的我产量还好，一天一个视频的速度在更新。\r\n　　但我也知道，一个视频火了，不代表其他内容都能火。后面的几个视频播放量只有几百，甚至几十。\r\n　　我一般是晚上更新嘛，播放量在睡觉前不会有什么变化，变化一般都在第二天早上。就在我持续更新的第十天，又来了一条10万+，我仿佛再次被打了鸡血一样，让我创作短视频的动力满满。\r\n　　之后，有时，我一天能更新两条。每次看数字不停的跳动，我心里也跟着紧张。但大多数视频的播放量少的可怜，粉丝也只有三四百人。\r\n　　更新到第二十天，因为北京刚好赶上了穿暖花开的季节，我就把药盒剪成一个画框，在小区里拍了一个《用手机拍出裸眼3D效果》的教程视频。精细拍摄加上普通剪辑大概用了30分钟，最后剪成15秒的视频，晚上传到抖音，也没有太多的预期，因为那几天阅读量都很平稳，于是就睡觉了。\r\n　　﻿\r\n　　第二天早上，很早，我的微信就开始响，好几个朋友给我留言说，在抖音看到我了，我揉着眼睛打开抖音，找到昨晚发的视频，把手机贴到眼前，半天才看清楚，“1”后面有好几个“0”——100万+的播放量！我瞬间精神了，像个小孩子得到了糖吃一样，兴奋不已。\r\n　　这一天，我的手机就没离开过手。微信一直响，好多人都在抖音看到我了，我才发现，我身边这么多人玩抖音。\r\n　　这个视频的播放量每秒钟都在疯长，200万，300万，400万，500万……\r\n　　那两天我的大脑一直属于亢奋状态，脸傻笑得都僵硬了，仿佛这个视频就是疯涨阶段的比特币一样，看着数字增长就兴奋。\r\n　　也就是在那两天，这条视频的播放量超过1500万，点赞超过70万，我的抖音粉丝从400涨到了70000，现在这条视频播放量超过1700万。\r\n　　﻿﻿数据最终停留在1744.3万（左中）\r\n　　这条视频把我其他的视频播放量全都带动起来了，累计播放量超过了2500万。现在每天都有很多粉丝留言催更，还有很多广告商找过来合作，还有别的平台过来挖人的，从早到晚的回复各种信息。\r\n　　说实话，那几天我有点飘，感觉互联网太不真实了。\r\n　　早上去买煎饼的时候，我就在想：“老板你知道吗？现在买你煎饼的人，就是抖音上，即将冉冉升起的下一个网红。”\r\n　　互联网时代什么都有可能，此刻的煎饼摊老板心里可能也在想：“你们这帮人知道吗？现在给你摊煎饼的人，在抖音上有20万粉丝等着我更新呢，摊煎饼就是我的兴趣爱好。”\r\n　　没过几天，我又有一个视频火了一把，600多万播放量。但我似乎没有之前那么兴奋了，播放量不达到千万级别，好像就刺激不到我一样。这时候我想起了小岳岳的一句话：“我膨胀了。”\r\n　　一个月的时间里，我持续更新了40条内容，粉丝超过10万，视频点赞了超过100万，我觉得自己好像已经是个网红了。\r\n　　﻿被盗前的页面数据\r\n　　别忘了，我还是一名在线教育的老师。有一个星期天早上，我去上一个线下的课程，竟然有好几个同学都在抖音看到过我的视频，过来跟我打招呼，我还故作谦虚的说：“瞎玩，都是运气。”但心里已经乐开了花。\r\n　　那天是我玩抖音的第30天，刚好一个月。上午大概9点多，收到一条抖音私信，我看了一下是个加V的官方账号，私信的意思大概是：你最近的内容质量很好，活跃度很高，官方邀请你成为第二轮直播内侧用户。让我加他QQ。\r\n　　我毫不犹豫，加上了对方的QQ，对方丢过来一个链接，打开一看，是抖音的一个页面，对方要我输入手机号验证一下。\r\n　　因为是在地下室，信号不好，对方还一直催，搞了好几次才验证完。\r\n　　那几天抖音正在内测直播功能，然后我问：怎么使用直播功能？对方让我把抖音卸载，再下载、安装、登录就可以了。\r\n　　傻乎乎的我按照他说的操作了，卸载，下载，登录。\r\n　　呵呵，账号上不去了。\r\n　　我以为是信号不好，反复登录了好几次，还是不行。我又以为我记错账号了，我尝试了各种账号登录，结果全不行。我突然意识到，我可能被盗号了。我的心情瞬间跌倒谷底。\r\n　　我回过头来去找刚才那个QQ号，结果发现信息发不出去，已经被对方拉黑。我又仔细看了他发来的网站，页面是抖音没问题，可网址竟然是“kuaishouhd”，并不是抖音，账号被盗确定无疑了。\r\n　　我马上找抖音客服，抖音客服的电话没找到，换个号登陆抖音给客服留言，说自己的账号被盗了，请求找回。由于是周日，很久没收到信息，我一直在等。\r\n　　就在我焦急万分的时候，突然想到有个朋友在今日头条上班，马上找他帮忙看看能不能联系上抖音的人。时间花了很久，过程很曲折，但终于还是联系上了。之后提交各种证明材料，从上午10点到下午3点，终于把账号找回来了。\r\n　　不过账号已经不是早上的样子了。我的头像、名字、简介、内容全没有了。整个页面只剩下106.4w获赞、43关注、10.0w粉丝、81喜欢几个毫无意义的数字。\r\n　　﻿\r\n　　由于刚找回来，账号需要一个解冻期，头像、名字、个人信息全不能修改，也不能发视频。刚好，趁这几天休息一下吧，也想想自己为什么会被盗号，以后要做什么样的内容。\r\n　　因为我是做手机摄影培训的，所以可能会考虑把粉丝转化到课程上，接广告也会考虑，但是对产品会有筛选，现在已经有很多广告商照过来了。\r\n　　还有，盗号儿这是我也想明白了。盗号这个事，肯定不是针对我的，因为那几天有一大批账号被盗，我知道的就是四五个，基本都是几十万粉丝的这个级别。\r\n　　我在网上也查了一些信息，盗号者通过虚假官方信息的方式给他们发钓鱼网站，获取手机号和验证码。因为几十万粉丝的账号都是刚玩不久的，看到有官方邀请都会比较兴奋，所以受骗几率大。这些人盗号之后，就开始删内容，重新绑定手机，转手低价卖给别人。\r\n　　朋友知道了，就觉得可惜，痛恨骗子，其他也没什么，毕竟没损失什么钱。\r\n　　这几天，如同坐过山车一样，早上还在炫耀1个月做到了10万粉丝，下午账号就变成了一个空壳，从大喜到大悲，互联网真的是可以让你一日天堂，一日地狱。\r\n　　这一个月以来，我没在朋友圈，也没在我的个人公众号上面告诉别人：我在玩抖音。原因很简单：我并不知道我能做成什么样。而且还经历了盗号风波后，我想作为一个自媒体人，还是安心做内容吧，因为这才是别人拿不走的，才是你自己的。\r\n　　如果说，现在看淡了粉丝、阅读量，那是扯淡，唯一一点是，心情不会像刚开始那样起起落落了。希望把更多的精力放到做好内容上，做出真正有趣、有料、吸引人的内容，那才是我该展现的价值。\r\n　　这就是我过去30天经历的一个小故事。\r\n　　最后，我建议抖音对账号的审核和管理严更加严格吧，因为骗子用的是一个伪装的官方账号，还有加V认证。不过，应该也是伪造的。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984721_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软将为Outlook推出Microsoft Pay简化付款流程","content":"　　原标题：微软将为Outlook推出Microsoft Pay简化付款流程\r\n　　IT之家5月8日消息 在今年的Build 2018大会上，微软已经发布了许多让开发者振奋人心的消息，微软又宣布，将努力简化Outlook中的付款流程，用户可直接通过Microsoft Pay完成收件箱中的账单付款工作。\r\n　　微软表示，此前用户在收到邮箱账单时，往往需要再通过其他途径去支付账单，这给用户带来了很多麻烦与不便，微软将为Outlook客户端与网页端推出Microsoft Pay用于完成账单支付等业务。\r\n　　不过微软称，这项功能只针对少数的几家公司推出，预计将在未来几周开始灰度测试，并在将来几个月全面推出这一功能。不过微软并没有就是否支持中国市场表态。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984552_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软Building大会2018：AI与物联网成为主旋律，CEO称极力确保用户隐私安全 品途[详细]","content":"　　原标题：微软Building大会2018：AI与物联网成为主旋律，CEO称极力确保用户隐私安全\r\n　　品途商业评论讯 北京时间5月7日，微软举行了Building大会2018，讲述了其最新战略。今年的主旋律是“未来”，已经很少提到手机系统和混合现实的微软，把赌注押在了AI和物联网之上。 \r\n　　微软CEO萨提亚·纳德拉在演讲中宣布了新的AI for Accessibility计划，围绕AI、无人机和物联网（IoT）的新Azure服务和合作伙伴关系，同时也提到了Windows混合现实功能。 \r\n　　以下是Building大会精华消息。 \r\n　　AI无处不在 \r\n　　纳德拉谈到了微软的Brainwave计算机芯片计划，该计划现在可用于测试或预览版的Azure编码器。Brainwave项目是开发人员使用英特尔专用芯片（FPGA）更快执行AI任务的一种方式。与谷歌的定制芯片（TPU）相比，微软的CEO表示其专用芯片在某些任务中速度更快。 \r\n　　语音助手整合 \r\n　　在2017年7月，亚马逊和微软在语音助手方面达成合作，两个竞争对手Alexa与Cortana走到了一起。现在，微软又透露了更多：对着亚马逊智能音箱Echo说“Alexa，open Cortana”，即可使用Cortana的功能；并且可以在Windows PC上展示Alexa。微软方面提到，整合仍处于测试阶段。 \r\n　　AI帮助残疾人 \r\n　　微软推出了无障碍AI（AI for Accessibility），将人工智能技术用于帮助残疾人事业上。纳德拉声称，预计在这项业务上耗资2500万美元，时间长达五年，由赠款和投资组成，用于增强残疾人的生活。纳德拉同时表示，该计划将把针对无障碍创新的AI纳入微软的云基础设施。 \r\n　　此前，微软也通过类似的方式对抗气候变化。计划名为AI for Earth，微软在2017年底宣布向该计划投资5000万美元，不得不说，无障碍AI又是一项“公益”事业。要知道，在此前的Facebook F8大会上，遭遇大麻烦的扎克伯格谈论的是使用AI来删除仇恨和恐怖主义内容，无论怎样都和数据丑闻脱离不了联系，至少微软这股“清流”能带来一些正能量。 \r\n　　IoT发力 \r\n　　会上，纳德拉还宣布与高通、大疆建立重要合作伙伴关系。据悉，大疆正在与微软合作开发适用于Win10的软件开发工具包，通过大疆的无人机生态系统，Windows用户可以从电脑获得飞行控制和实时数据传输功能。 \r\n　　同时，大疆和微软还将共同开发Azure IoT Edge和AI服务，重点关注农业，建筑，公共安全和其他基于无人机的案例。 \r\n　　高通与微软的合作则以Azure IoT Edge为中心，双方正在为基于摄像头的物联网设备开发一个视觉AI开发工具包。 该技术将Azure机器学习与高通的视觉智能平台和AI引擎结合在一个解决方案之中。 \r\n　　kinect复活 \r\n　　在物联网方面，令一些人惊喜的消息是Kinect“复活”。微软Kinect不再作为Xbox游戏机上的运动控制器，它扩展到更广阔的行业，成为了一台物联网设备。 \r\n　　微软最新发布的Kinect for Azure项目将第四代Kinect技术，微软深度相机和板载AI边缘计算模块整合到一个小型设备当中。该设备使用Azure人工智能服务获得更高的准确度和手部跟踪和空间映射。微软表示，针对Azure的Kinect可以应用于AI的不同操作设置。 \r\n　　Hololens \r\n　　微软的MR（混合现实）设备也有更新，将HoloLens与其他微软应用程序和服务结合使用。比如全新的Microsoft Remote Assist，可让工作人员与微软团队视频呼叫，图像共享和混合现实注释。 \r\n　　结语 \r\n　　在开场时，微软首先提到了机遇和责任的问题。纳德拉表示，微软非常重视用户隐私，也在极力确保用户数据的安全。他将隐私称为“人权”，并称GDPR为欧洲法规，该法规阻止了广告的某些跟踪，“这是一个健全的，良好的监管。” \r\n　　不仅如此，纳德拉还讨论了公平，公正的AI的重要性。他说，人工智能是建立在创造者的偏见之上的。微软打算利用计算机来训练AI，使其公平和道德。 \r\n　　嗯，对于近来一系列事件，这是微软树立人工智能企业形象的最好时机，而这家企业也确实在这么做。 \r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984501_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"区块链早报 |赵长鹏发Twitter澄清“清理红杉资本相关项目”，比尔盖茨想做空比特币，量子链徐小龙离职","content":"　　原标题：区块链早报 |赵长鹏发Twitter澄清“清理红杉资本相关项目”，比尔盖茨想做空比特币，量子链徐小龙离职\r\n　　头条\r\n　　赵长鹏再发Twitter：将在币安上线的项目需披露其是否与红杉有直接或间接关系 \r\n　　5月7日，币安创始人赵长鹏在个人推特上表示，可能很快要求所有申请在币安上线的项目披露其是否与红杉有直接或间接关系。之后，赵长鹏发T witter澄清，表示这一决定是为了赋予企业家权利，支持企业家的艰苦劳动，此前声明中所指的项目只针对接下来计划在币安上线的项目。\r\n　　全球政策\r\n　　Cblocks因美国监管原因迁往加拿大\r\n　　据bitcoin.com报道，总部位于迈阿密的Cblocks宣布将迁往加拿大，理由是美国的数字货币缺乏监管透明度。该公司通过出售一种加密的USB，为客户选择购买选择数字货币，并从中获得50美元的服务费，在一个月内获得了3.2万美元。cblock首席执行官兼联合创始人Auston Bunsen表示，根据美国法律，cblock可以被视为货币服务业务，因为公司发行的数字货币可能被认为是有价证券，而在数字货币方面，加拿大的监管更加友好。\r\n　　肯尼亚土地记录区块链平台遇阻\r\n　　近日，肯尼亚政府召集了一个团队探索几种新兴技术的潜在应用，研究将该国的土地记录转移到区块链平台上的可能性。该研究最近却遇到了阻力，将该国“所有实践倡导者”视为成员的肯尼亚律师协会（LSK）提起了诉讼以阻止政府的这一计划。LSK表示，这项计划缺乏立法支持，并且存在一系列腐败风险。\r\n　　俄罗斯法庭承认加密货币为财产\r\n　　5月7日，俄罗斯第九仲裁上诉法院在审查了关于自然人破产后加密货币如何处理的案件后作出决定，已承认破产者所持有的加密货币应当由财务经理处置。财务经理Alexei Leonov解释称，这样一来，法院相当于间接承认了加密货币是财产，且承认了加密货币的价值。根据第九仲裁上诉法院的裁决，该案件破产者的电子钱包将移交给Leonov。此前，2月26日，Leonov关于移交加密货币的请求被莫斯科仲裁法院驳回。\r\n　　日本金融厅发布加密货币交易所监管五点议程\r\n　　日本金融厅（FSA）已宣布将对加密货币交易所采取更加严厉的监管，并提出新议程，包括五点：1、加密货币交易平台将需要遵循稳健的安全标准；2、加密货币交易平台需要开发出彻底的客户了解(KYC)流程；3、FSA将要求交易平台获取有关资产管理活动的最佳实践；4、对特殊的加密货币种类采取限制，FSA已经将一些隐私型加密货币添加到黑名单；5、交易平台需要提供清晰的平台组织结构和运行模式。\r\n　　肯尼亚新闻部长：我们必须成为区块链浪潮的一部分\r\n　　肯尼亚新闻部长Joseph Mucheru正在领导一个团队调查区块链和人工智能技术如何制止土地盗窃，他认为使用区块链平台将提供“安全、高效和透明”。他说：“我们错过了互联网浪潮，赶上了移动技术。区块链是下一个浪潮，我们必须成为它的一部分。”\r\n　　数字货币\r\n　　福布斯：中国区块链企业在全球领先\r\n　　据环球网消息，美国《福布斯》商业杂志网站近日发布《中国的区块链已经实现突破性领先》一文，高度评价迅雷旗下共享计算企业网心科技，及其近期发布的高性能区块链平台——迅雷链，认为以网心科技为代表的中国企业，在全球范围内已经处于领先地位。\r\n　　三大交易所上BTC价格均突破9400美元\r\n　　今日凌晨BTC价格震荡上涨，突破9400美元。目前火币Pro上BTC价格9415.05美元，上涨0.59%；OKEx上BTC价格9402.38美元，24小时下跌1.2%；币安上BTC价格9421.43美元，24小时下跌1.55%。\r\n　　以太坊每日交易次数再次超过100万次\r\n　　据btcmanager消息， 全球第二大数字货币以太坊的每日交易数量再次超过了100万次。由于原因不明，以太坊在2018年5月4日突然增加了20万项交易。根据etherscan的数据，以太坊上一次每日交易超过100万美元的时间是2018年2月1日。今年3月和4月，以太坊每日交易数量在50万至75万之间波动，交易次数最近突然爆发的原因有待考证。\r\n　　英国从黑客手中查获70万美元的比特币\r\n　　据CCN报道，英国一家法庭本月将判处一名26岁的网络诈骗犯，该罪犯于2015年在网络犯罪活动中获得了约70万美元的比特币收益，去年英国从该罪犯手中截获价值70万美元的比特币，这是英国首次从任何网络罪犯手中查获比特币。\r\n　　人物·声音\r\n　　比尔盖茨：如果有简单的方法会选择做空比特币\r\n　　据彭博社消息，比尔盖茨周一在接受CNBC采访时说：“如果有一个简单的方法，我会做空比特币。”盖茨表示，他之前曾收到一些比特币作为生日礼物，但几年后卖掉了这些比特币。 他认为，作为一种资产类别，比特币无法产生任何东西。\r\n　　Qtum首席工程师徐小龙正式离职\r\n　　5月7日晚，量子链Qtum首席工程师徐小龙在朋友圈发布离职公告，正式离职Qtum。近日在清华大学区块链应用与投资论坛上，徐小龙表示：“互联网思维侧重强调流量、用户和闭环；区块链思维强调开放、共赢和透明。”他认为“整个一个token经济的设计，其实是最核心的，在区块链里边，去讨论技术本身很重要，但是在技术之外，这个经济模型，其实更重要。”目前Qtum全球均价21.39美元，跌幅3.86%。\r\n　　工信部于佳宁：国家重点关注区块链能否落地于实际应用\r\n　　近日，中国工信部信息中心工业经济研究所所长于佳宁指出，区块链技术发展迅猛，市场反响热烈，但是否能落地于实际应用，给社会经济产生价值才是国家关注的重点。\r\n　　复旦大学教授：区块链热潮会退去，但技术会推进\r\n　　复旦大学管理学院信息管理与信息系统系教授凌鸿认为，现阶段对区块链最大的误解，或者说很多“伪区块链”项目就是“伪”在只提区块链的一两个特性，但不具有区块链的基本架构，比如发代币。一些ICO项目，根本没法做到像比特币系统一样稳定和去中心化。凌鸿认为区块链热潮不会长久持续，“热度很快就会降下来的，区块链没那么神奇，当大家都意识到之后，炒作热度就会下降，另一波投资热潮就来了。”但作为技术研究人员，他相信区块链技术不会停在这里，“还会有人去研究推进。”\r\n　　苏宁金融研究院薛洪言：金融机构若不合作，探索区块链则毫无实用价值\r\n　　5月7日，苏宁金融研究院互联网金融中心主任、高级研究员薛洪言发表专栏文章《银行的金融科技“进击”》，文中指出，“金融科技更多地仍在软件领域，属于典型的合则两利、斗则两败，分享才能带来价值的最大化。比如区块链，区块链之于金融业，意在消除机构间缺乏信任带来的交易摩擦，提升跨机构合作的效率。如果大家都针锋相对、不合作了，探索区块链还有什么实用价值呢？”\r\n　　区块链Capital合伙人：SEC的听证会或将影响市场价格\r\n　　区块链Capital合伙人Spencer Bogart表示:\"我认为巴菲特和盖茨的言论可能会产生影响，但我认为目前更重要的因素是监管。这是因为一些市场参与者担心，SEC将在周一的听证会上发表负面评论。”BitBull Capital的首席执行官乔•迪帕斯卡尔(Joe DiPasquale)也表示，“目前投资者的犹豫可能很容易被打破，并导致新一轮的反弹，这应该是官员们在出席会议时定下的基调。”\r\n　　旧金山联储：比特币到达两万美元后的下跌与引入比特币期货有关\r\n　　据cnbc报道，根据旧金山联邦储备委员会的新研究，比特币在接近2万美元的高点后下跌，与期货市场的启动息息相关。四位研究人员在最近的经济信函中写道，在比特币引入期货之后，比特币价格的迅速上涨和随后的下跌似乎并不是巧合，这与通常情况下引入某种资产的期货市场后人们交易行为是一致的。\r\n　　区块链应用\r\n　　微软发布Azure区块链工作平台\r\n　　据coindesk报道，微软在周一发布了Azure区块链工作平台，为开发人员运用区块链技术提供应用工具。该平台可以提高开发团队运用区块链技术构建应用程序的效率。\r\n　　NBA球星斯蒂芬库里将推出第一个名人品牌的加密猫\r\n　　据Coindesk报道，NBA金州勇士球星斯蒂芬库里得到了自己的加密猫（CryptoKitty）。库里将推出有史以来第一个名人品牌的加密猫，数字猫公司创业合伙人Caty Tedman称此举是通过添加品牌通证来扩展这个收藏品应用，应用可能不会局限于名人并包含其他流行图标。\r\n　　光明日报：区块链助力贵州完成工业转型升级\r\n　　5月6日，光明日报第1版刊文《大数据改变贵州》，文中指出，从以智能制造、区块链为代表的工业转型，到以数字农业、产销对接为特点的农业产业升级，再到全域旅游、智慧健康、共享经济等服务业新模式，大数据已经成为贵州转型升级的新引擎。\r\n　　罗马尼亚启动技能教育区块链平台\r\n　　外媒消息，近日有4名罗马尼亚人创办了一个基于技能教育的区块链平台。该平台集成了简短演讲、令牌激励等形式，形成指导教师、学习者和来自世界各地的雇主之间的直接互动。通过区块链平台，寻求劳动力的公司可以从所有参与者那里看到技能的公开分类，并选择最符合他们需求的。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984603_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"天使投资人刘峻：腾讯的七条命","content":"　　原标题：天使投资人刘峻：腾讯的七条命\r\n　　猎云注：近日，潘乱的一篇《腾讯没有梦想》一文指出腾讯正丧失产品能力及创业精神，变成一家投资公司。对此，大家纷纷讨论，腾讯到底有没有梦想？天使投资人刘峻从腾讯的组织、团队能力，以及投资策略等多方面分析了腾讯，并针对潘乱的说法进行了解析。文章转自：捕手志（ID：ibushouzhi），作者|刘峻。\r\n　　潘乱的《腾讯没有梦想》写得很有水平，但有些观点我不太同意，譬如说腾讯没有梦想。我觉得正好相反，一定程度上，腾讯可能是这个星球上最具梦想和雄心的公司。\r\n　　可以比较一下，谷歌、亚马逊、Facebook这几个全球性的巨无霸，各有3、4个主业务线，而腾讯的业务几乎全面覆盖了这几家巨头，不但有社交、通讯、媒体、娱乐，还有云计算、电商、长视频短视频……，搜索也做过且还在做（SOSO、搜狗）。\r\n　　腾讯投资据说一年就花了1000亿，覆盖的势力范围超出互联网界，涵盖了零售、影视、教育、医疗，乃至出租车、自行车、电动车。很多项目里腾讯都有一票否决权，需要时还可以大幅增持，并且业务通常都绑定了微信登录、支付、腾讯云，其实和控制了也相差不远。将来这会是一个比腾讯自身还大的影子帝国。\r\n　　可以说，腾讯目前是中国的第一大社交、通讯、媒体、出版、娱乐公司，将来还有可能成为第一大金融公司，乃至第一大交通出行公司……\r\n　　没有足够的梦想和雄心，仅仅把公司当成生意，能做到这一步？只想赚钱的话，腾讯只要往微信里多放些广告，收入就能暴涨，还用得着费这么大劲？\r\n　　有人说腾讯战线太长，会陷入多元化陷阱。这话搁在3Q大战之前能成立，但是3Q之后，腾讯在战略上脱胎换骨、有着全球互联网巨头中最为理性和冷静的管理团队（核心决策层十几人全是男的），还会再犯这种低级错误？\r\n　　只有一个解释，就是梦想和雄心。用腾讯自己的话说，就是「链接一切」。\r\n　　潘乱说得没错，腾讯确实问题很多，外人都看出来了，马化腾看到的只会更多。但是哪家公司没有一堆问题呢？华为够牛了吧？但是华为现在的手机策略好像也有点儿想玩自杀的意思：连低端的荣耀系列都比小米贵一大截，为了利润不惜给自己培养掘墓人啊。\r\n　　当然，华为和腾讯之所以牛b，肯定是因为牛b之处远多于问题。只要根子不烂主干茁壮，枝枝叶叶的问题再多也不影响大局。我经常提醒我投资的创业者，要多学人家的优点，少看别人的问题，对腾讯这样优秀的行业巨头，更是宁可高估，不能低估。(更多的建议——对话刘峻：\r\n　　多数上市公司其实都来自中小市场 |捕手志）\r\n　　先说下潘乱批评的腾讯投资策略，我觉得腾讯把投资当作公司主要业务来做非常明智，这是一种更大的跨界能力。世界上只有几家公司同时拥有一流的运营能力和投资能力：软银、伯克希尔、3G资本、腾讯。腾讯将来应该会远超过前三家，因为腾讯在投资方面有巨大的优势，包括：\r\n　　1）资金成本(年息2%，远低于VC和PE的募资成本)；\r\n　　2）信息优势(微信支付交易数据、微信指数等各种统计数据)；\r\n　　3）运营能力(腾讯咨询给被投公司输出HR，给点评、滴滴派工程师)；\r\n　　4）流量能力(微信九宫格是滴滴、艺龙等最大的流量来源)；\r\n　　5）政策游说能力(滴滴网约车能合法主要靠腾讯GR)；\r\n　　6）数据能力(给被投企业输出关系链数据)。\r\n　　腾讯投资相当于把腾讯的产品价值再次开发了，还能把关键生产要素定向租赁给被投企业(业界也有戏称创业税)，在所有会出现高集中度的行业腾讯都在尝试这么干。内部市场化、外部投资化，甚至内外部同时有几个团队在赛马，腾讯通过这种方式实现了全覆盖，保证各个方向都在腾讯的雷达上。而坚持掌握关键生产要素这点，则确保了即便投资条款没有规定，腾讯对被投项目依然有很强的控制力。\r\n　　所谓腾讯保留半条命，其实不是半条，而是在全力修炼至少七条命，也就是前面提到的社会关键要素：\r\n　　1）身份证ID(微信账号)；\r\n　　2）社会关系(QQ、微信联系人)；\r\n　　3）银联(微信钱包支付)；\r\n　　4）房地产(IP是精神领域的房地产，控制小说、音乐、动漫、游戏大部分内容出版行业的版权) ；\r\n　　5）水电系统(腾讯云)；\r\n　　6）操作系统(小程序是手机操作系统的OTT)；\r\n　　7）互联网(微信，没错微信本质上就是TCP/IP的OTT)。\r\n　　这些要素已经成为社会经济活动的主要要素，而腾讯则身居商业战场的制高点。如果说有什么企业能稍作抗衡的话，不是阿里，而是华为和小米——但也仅仅是在微信小程序全面成功之前。\r\n　　前几年流行说「BAT」，现在变成了「AT」，用不了几年恐怕只会剩下「T」。单从产品和商业模式而言，A和T其实不在一个级别，被微信穷追猛打的阿里实在太苦逼了。\r\n　　至于腾讯的组织和团队能力，所有与腾讯竞争的公司都是又敬又怕。\r\n　　首先马化腾作为CEO其实就是被外界低估的，大家对他最大的印象就是「业界第一产品经理」，事实上Pony厉害的地方不止于此。\r\n　　圈子里公认Pony是业界情商最高的CEO，据说在所有政府召集的会议上，Pony都是听得最认真记得最认真的，只要参会几乎不迟到不早退。对外发言访谈总是既得体又平实，交往谦逊客气又放松，好像没有其他CEO能做到他这样。Pony的平和不是佛系道系，既能进取心强烈、勤奋激进、做事坚决果断，又能缩小自己的Ego，对社会和行业有广泛的洞察，对业务敏锐务实，对人谦和开放。\r\n　　不但Pony如此，腾讯的其他高管很多也是如此，譬如Martin、Mark，业内评价他们对业务的理解和敏锐比绝大多数公司的CEO都强。并且腾讯的团队文化也还不错，在大公司中横向比，算是比较少烂事的了，员工对公司的认同和口碑相对来说也比较好，愿意投入和付出。\r\n　　还有GR、PR、法律、资本，腾讯在这些领域的策略、执行和系统性也都有优势。腾讯的能力是从企业内部延展到社会层面，业务的独特优势和组织的能力能让腾讯接触和影响到全面的信息、人、要素。加上国内没有反垄断和反不正当竞争的环境，客观上又放大了腾讯这一优势，譬如非常成功的大王卡策略，其实就捆绑了所有旗下产品和被投资公司产品的规模优势，打破网络中立，构成了在网络流量资费层面的竞争优势。\r\n　　正如潘乱提到的，腾讯有水一般的性格，但更多是水面平静，水下湍急，静水深流，深不可测。武侠小说里最厉害的高手往往是说话最少、外表最不起眼的，同样，能够做到Quiet Aggressive的公司才真正厉害。\r\n　　潘乱说腾讯关注短期，其实深入研究过腾讯的人就会知道，腾讯是一家非常擅于做长远考虑的公司，为此不惜牺牲短期利益，以掩盖自己的实力和锋芒。出于长期考虑和管理预期的角度，腾讯的游戏、金融、广告几个业务在变现上都相当克制（这在急功近利的国内商业环境中非常难得），新产品也尽量避免出现增长尖峰，以免惊动各方。\r\n　　譬如金融，腾讯的策略就比阿里、京东高明：化整为零分散成几块（譬如理财通、微众、微民、中金……），每一块都做得很不错，而且不像蚂蚁金服和京东金融那样高调集中成金控集团而惹人注目。这是非常务实而有大智慧的做法。\r\n　　腾讯目前的大部分收入，其实都来自它的非主营业务，而腾讯真正的主业——微信，几乎还没开始变现。一旦有需要，腾讯完全可以在一个季度内把利润提高100%，甚至更高。我在去年的一次访谈（对话刘峻：市值5-10万亿美金的超级巨头将出现 |捕手志）中曾提到过，将来可能会出现几家市值5-10万亿美金的公司，如果中国有一家，应该就是腾讯。\r\n　　有人说腾讯市值不是跌了吗？看看历史，腾讯股价的下跌几乎都是短暂的或偶然的，之后都会有更大的上涨。腾讯真正在意的，恐怕也不是股价、利润，而是前面说的「七条命」。 只要占据了这些关键的要素，再大的雄心都有实现的可能。\r\n　　插个八卦，最近圈子里纷纷传言Martin要转换人生赛道，跨度还很大。我觉得不奇怪，对于已经站在人生金字塔尖的Martin而言，股价再高点低点、钱再多点少点，其实已经没有太大的差别，真正能吸引他的挑战，应该是人生的下一座山峰。\r\n　　那么，腾讯的下一座山峰又在哪里？\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/438205\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984610_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"昨夜 微软与亚马逊“联姻” 还抛出5道AI杀手锏","content":"　　原标题：昨夜 微软与亚马逊“联姻” 还抛出5道AI杀手锏\r\n　　智东西5月8日凌晨消息，今天微软Build开发者大会在美国华盛顿州西雅图市举行。大会开场的主题演讲自然是重中之重，由微软CEO萨蒂亚·纳德拉（Satya Nadella）以及各个主要业务线负责人陆续上台介绍新产品与新功能，主要包括Azure IoT Edge（终端物联网的布局）、升级对话式AI、现场展示Cortana与Alexa的“联姻”、发布两款混合现实应用以及发布微软365套件的新工具等。\r\n　　今年整个微软开发者大会的主题演讲已经长达3个半小时，可以看成科技圈最长主题演讲了，让我们一起看看微软这3个半小时究竟都说了什么！\r\n　　微软CEO萨蒂亚·纳德拉今天宣布，有将近7亿台设备运行在Windows 10上，而几乎在一年前，这一数据还是5亿台。Office 365这款云端协同办公应用有1.35亿月活用户，而在去年的月活用户为1.2亿。\r\n　　开场不久，纳德拉就把重点放在Azure IoT Edge（终端物联网）上，他谈到到2020年，全球将有大约300亿个连接设备，每个人每天大约产生1.5GB数据，智慧城市和相互连接的工厂将会极大增加这一数据体量，“世界会变成一台电脑”，他预言到。这给我们带来巨大的机遇，但同时我们也要更加注意网络安全和AI伦理。\r\n　　Azure IoT Edge是微软今年一步重要的棋，它旨在为客户提供网络边缘（终端）用以搜集数据的传感器和计算机。紧接着纳德拉就抛出4款开发套件来布局终端物联网。\r\n　　首先是微软同无人机厂商大疆合作，为Windows 10 PC构建软件开发工具包。根据微软的这个套件，用户可以全面的将飞行控制和实时数据传输到Windows 10设备中。两家公司还将共同发力农业、建筑、公共安全以及其他垂直市场，推动更多客户使用Azure IoT Edge和微软AI服务。\r\n　　其次，微软还与高通合作推出一个运行在Azure IoT Edge的视觉AI开发工具包，纳德拉称，该套件将提供基于相机的物联网产品所需的硬件与软件，并将为开发人员提供一种使用Azure机器学习服务构建产品的方法。\r\n　　第三，微软瞄准车载和家庭助理、智能音箱以及其他语言设备制造商，推出一款语音设备开发套件（SDK），提供多声道音源的音频处理，以获得更准确的语音识别、远场语音、噪声消除等。\r\n　　未来，微软还会为Azure的终端布局推出Project Kinect（微软又想复活Kinect？），包含一套AI传感器系统，该系统由微软的下一代深度相机和飞行时间传感器提供动力。硬件开发人员可以使用该产品将终端的AI能力集成到他们的产品中，从而获得实时手动跟踪、高保真空间映射等功能。\r\n　　此外，微软高管表示，公司还正在有限度的开放Project Brainwave，Project Brainwave是为Azure提供快速AI处理能力的FPGA处理器，这意味着微软用于AI处理的FPGA处理器将初步对外部客户开放。\r\n　　纳德拉今天谈到对话式AI的两项重要进展，一项是Azure Bot Service的开发人员已近30万名，另一项是对话式AI架构的更新。\r\n　　去年12月份，微软的Azure Bot Service有24万开发者，现在已经增加到近30万名。Azure Bot Service使用的是Microsoft Bot框架，该框架一年前拥有13万个用户。\r\n　　微软的Bot框架是两年前在Build中推出的，今天该工具包可用于在至少16个平台上进行构建、测试、和自动化机器人部署，包括Kik，Microsoft Teams，Slack和Facebook Messenger等聊天应用程序以及Cortana和Office 365。\r\n　　纳德拉还称，现在每月有3万个活跃机器人使用微软的对话式AI工具，他们每天为数千家公司处理3000万条消息，其中包括梅西百货、韩亚航空、西班牙电信、惠普等。\r\n　　在对话式AI的架构升级方面，纳德拉表示，微软为Bot框架发布了100多个功能，以便开发者继续构建对话界面，并为其提供更多定制功能。\r\n　　微软的Bot Builder SDK已经更新，它可以让你选择一个bot设计，然后从这个模型中创建你自己的bot。从今天开始，QnA Maker现在也作为最终版本发布，它可以让你把一个好的旧常见问答变成你机器人的一组问题和答案。\r\n　　机器人模拟器已更新，以便更容易地调试你的机器人。有一个称为Dispatch的新组件，可以让您将查询发送到正确的模型或知识库。微软的语言理解模块LUIS，可以将语言转化为意图，你可以更轻松地集成LUIS中的地址、人员和组织。\r\n　　最后，微软还宣布两个新项目：对话学习者项目和个性聊天项目。通过第一个项目，您可以将对话提供给平台，让Microsoft使用机器学习来学习新的对话序列。第二个项目可以让你创建一些小的谈话互动来创造你与真人对话的幻觉。\r\n　　今天，微软家的Cortana和亚马逊家的Alexa第一次在微软的开发者大会中共同亮相，双方都可以在对方的设备上使用。\r\n　　在现场的展示中，微软的Megan Saunders通过alexa音箱可以召唤出Cortana，并让它来发送邮件，这种体验更像启动和使用第三方技能一样。亚马逊的一位负责人Tom Taylor也通过搭载Windows 10 PC上唤醒了Alexa，他使用Alexa的第三方Uber技能叫了辆车，并让Alexa关掉灯。\r\n　　当Alexa在Windows 10 PC上被问及“你对Cortana有什么看法”时，Alexa回答到，它喜欢Cortana，他们都有光环，并且Cortana的光环更大。微软的Megan Saunders称，Cortana-Alexa合作的产品会首先在有限的测试版本上市。\r\n　　另外，今天Cortana也展现了更强的职场能力更强。微软一位负责人Raanah Amjadi通过智能音箱中的Cortana预订了一场会议。在多人会议中，Cortana可以实时记录参会人员的对话信息，并根据声纹在左侧呈现每个人的交谈对话。对于一些有待处理的事情，Cortana会在右面进行格外标注，以提醒员工，提高工作效率。\r\n　　有趣的是，尽管Cortana与Alexa合作发展，但Alexa去年也开始进入办公场景，进行更多商业化的探索，而Cortana也在加强职场商业场景的探索，二者对商业办公场景的企图，似乎一场战争又将上演。\r\n　　今年的微软开发者大会中，微软并没有过多的谈论HoloLens和MR（混合现实）本身，而是推出了HoloLens的两款MR应用程序：Microsoft Remote Assist（微软远程协助）和Microsoft Layout，他们可应用在制造业、农业、工程、医疗、零售等领域，并将于今年5月22日发布。\r\n　　这两款MR应用都是为一线员工设计的，微软将其描述为公司与客户之间的第一个接触点——这些员工直接参与产品制造。而这些一线员工预计有20亿，占到全球劳动力的80%。\r\n　　1、Microsoft Remote Assist\r\n　　微软远程协助应用可以帮助一线员工通过单项视频呼叫、图像共享、混合现实注释等与他人进行远程协作，并且一线员工可以在任何设备上获取服务，然后解决问题或者完成任务。具体而言这里有三项能力：\r\n　　其一，以共享视角进行协作，通过HoloLens与Microsoft Teams的专家进行视频通话，并进行图片共享、MR注释等，可以让一线员工与专家远距离协作解决问题。双方可以使用MR墨水和箭头对共享图片进行注释，注释可以使用外部设备（如iPhone）直接添加到HoloLens用户的视图中进行输入。\r\n　　其二，通信安全，用户可以通过Azure Active Directory登录和移动设备管理来控制对远程通信的访问。\r\n　　其三，提高效率，通过混合现实注释、直播和视频捕获，一线工作人员和专家可以第一时间准确识别问题所在，专家无需到达现场并加快故障排除速度。\r\n　　微软表示，自从HoloLens 2016年3月发布以来，两年来客户反馈意见表明远程协助是一个非常有潜力的MR应用。空间规划、培训、产品开发协作以及从物联网设备访问空间数据也是如此。\r\n　　2、Microsoft Layout\r\n　　Microsoft Layout可以让客户通过使用HoloLens在混合现实中设计空间，用户可以导入3D模型在空间中创建一个同现实大小一致的空间布局，将设计视为物理空间或虚拟现实中的高品质全息图，并与现实世界的人进行分享和编辑。\r\n　　在演示环节，微软展示了德国汽车零部件制造商ZF集团对该MR的应用。HoloLens用户可操纵工厂设备的3D模型，为设备实际的摆放设计做好准备。ZF集团员工谈到，这种穿越空间、以AR形式可视化的设备比之前拍照、截图的形式要高效很多。\r\n　　今天，微软宣布推出一系列适用于微软365套件的新工具，它结合了Windows 10、Office 365以及Enterprise Mobility（企业移动化） + Security package（安全套件），它使开发人员能够在不同类型的设备和不同的计算“感官”（包括语音和视觉）上高效工作。\r\n　　微软Windows副总裁 Joe Belfiore分享到，使用Windows 10 可以将手机连接到PC，这种新方法能够立即访问短信、照片和通知。想想一下，你能够快速将手机的照片拖放到PC上的文档中，而无需将手机从口袋中取出。这个新的体验即将很快从Windows内部中推出。\r\n　　安卓上的微软桌面应用程序的更新将会支持企业客户通过Microsoft Intune轻松访问业务。微软桌面也支持跨设备启动应用程序的时间线。\r\n　　其中微软365增加了Windows机器学习，这个新平台可以帮助开发者在云端创建机器学习模型，并将其投入使用。\r\n　　微软已经将AI使用在Office 365套件、Windows 10 Photos应用程序、Windows Hello面部识别以及网络安全等服务中。很快随着Windows 10的更新，开发人员将可以访问微软的AI工具，并能够使用它们来构建Windows 10应用程序。\r\n　　借助Windows ML（机器学习），开发人员将能够使用预先训练的机器学习模型，确保实时分析数据以降低成本。该AI平台可用于多种设备，包括物联网终端设备、HoloLens、PC电脑、服务器和数据中心等。在明天的演讲中，微软也会分享更多关于365的信息。\r\n　　听完整个微软Build开发者大会，有三个最深的感受是：Azure IoT Edge、对话式AI的升级和混合现实应用。\r\n　　在云服务上发力终端物联网，并推出多套语音、视觉的终端开发套件，微软这一变化让人感受最为明显。其次，微软在对话式AI上，一方面继续强调商务与高效，也通过与alexa结合的形式，呈现更多服务。\r\n　　而在MR这块，今年并没有见到微软在HoloLens产品本身方面的新进展，而是将目光放在了深耕场景应用上。而这一举措有能为微软带来多少实质性的销量增长，则仍要打一个问号。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230823079_115978","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"阿里市值重回5000亿美元 仅次于Facebook全球排第六","content":"　　TechWeb报道5月8日消息，据国外媒体报道，阿里巴巴股价在周一上涨了3.42%，目前市值也已重回5000亿美元。\r\n　　周一美国股市收盘时，阿里巴巴股价为195.35美元，较前一交易日收盘时的188.89美元上涨了6.46美元，涨幅为3.42%。\r\n　　在股价上涨之后，阿里巴巴市值也随之提高，按周一收盘时的价格计算，阿里巴巴的市值为5012.36亿美元。这是阿里巴巴市值时隔近两月之后，重回5000亿美元大关，最近一次阿里巴巴市值超过5000亿美元，是在今年3月中旬。\r\n　　阿里巴巴市值重回5000亿美元大关，也就意味着其是目前全球仅有的6家市值超过5000亿美元的公司之一。\r\n　　另外5家市值超过5000亿美元的公司，分别是苹果、亚马逊、微软、谷歌母公司Alphabet和Facebook，这五家公司是外界俗称的美国五大科技股，市值分别为9100.87亿美元、7764.31亿美元、7392.77亿美元、7358.47亿美元、5151.57亿美元。（辣椒客）\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973829.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"Snap聘请亚马逊高管出任新CFO 年薪50万美元外加2000万美元股票","content":"　　TechWeb报道5月8日消息，据路透社报道，阅后即焚应用Snapchat母公司Snap表示，亚马逊公司的资深员工蒂姆斯通( Tim Stone )将接替安德鲁沃尔勒( Andrew Vollero )出任首席财务官。斯通曾负责亚马逊对全食超市的整合。\r\n　　现年51岁的斯通于1998年3月加入亚马逊公司，目前担任财务副总裁。他于2017年8月至2018年2月期间担任该公司实体店副总裁。\r\n　　Snap前CFO沃尔勒是Snap向一家上市公司转型的指导者，他将离开这家公司去寻找其他机会，并将获得相当于他一年基本工资的奖金。\r\n　　Snap在一份监管文件中表示，辞职与公司管理层或财务方面无任何分歧。\r\n　　这一任命是在Snapchat发布季度业绩后一周发布的。该公司最近重新设计了Snapchat消息应用程序，关闭了一些长期粉丝和广告商。\r\n　　自上周二公布报告以来，Snap股价已下跌24 %，周一在扩大交易中上涨1.6 %，至10.91美元。\r\n　　“我认为必须有人为Snap缺少的数据承担责任，首席财务官和管理团队可能会感到沮丧，”峰会洞察小组分析师乔纳森·凯斯( Jonathan Kees )表示。\r\n　　Kees表示，由于市场状况、应用程序重新设计、裁员，以及现在的高级管理层中断，snap可能会经历一次艰难的转型。Kees对snap的评级为“卖出”。\r\n　　斯通将于5月16日上任，而沃尔勒将继续担任顾问，直到8月15日。\r\n　　根据文件，斯通的年薪为50万美元，外加价值2000万美元的受限制股票，以及选购50万股A类股的机会。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192974146.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"京东重磅开启“后服务市场”，一键解决消费者买买买后顾之忧","content":"　　在京东下单家居、家电时，一并把安装服务加入购物车，已成消费习惯。但买完空调之后换季想清洗？冬天过去了鞋靴要保养？买来的热水器想找人安装？窗帘已经挂半年了想清洗？以后这些服务都可以找京东了。\r\n　　近日，“京东服务+”上线，在原有售后服务保证客户无忧购买商品的基础上，服务类目更加多元，服务链条更长、渠道更开放，作为电商增值服务平台，为消费者提供零售领域全链条的服务。\r\n　　“京东服务+”在京东商城首页增设一级频道入口，不管消费者是否在京东购买的商品，都可以在这里找到相关安装、维修、清洗保养等服务，范围覆盖家电、手机、家居、数码、办公产品等。\r\n　　此外，还有一些特色服务，如钟表、鞋靴保养、骑行服务、体育赛事及场馆预定等，及专门针对企业的企悦服务。围绕个性化生活需求的空气水质检测、宠物服务、乐器调试维修等服务，也在筹备上线中。\r\n　　“京东服务+”负责人张宝宇表示，京东在处理日常售后工作时，收集到大量来自用户的需求，他们希望像选购放心的主产品一样，在京东买到保质保量的配套服务，不必在线下东奔西跑，或在线上跨平台找安装、清洁、调试等服务。且解决现有服务行业的产品大多缺少标准化，收费不透明，导致消费者体验无法得到保障的问题。\r\n　　“京东服务+”聚合起可提供原厂服务的品牌厂商、品牌授权服务商、京东自营维修、有维修资质和能力的POP服务商，统一服务类目，并把服务标准化、产品化，透明管理，提升购买体验和服务品质。\r\n　　“作为平台，京东服务+会对服务质量和过程进行管控、监管，保护消费者权益。例如，在服务+购买的服务产品，价格和服务项目经过京东商城严格审核，明码标价，服务类型与服务价目一一对应，为消费者规避上门之后乱要价的顾虑。”张宝宇说。\r\n　　京东自身也有强大的服务能力支撑，拥有全面的品牌售后维修授权、资深的京东维修工程师队伍，丰富的授权服务商资源，以及京东物流的优势支撑全国免费取送。\r\n　　根植电商平台，“京东服务+”将丰富的商品与服务无缝连接，消费者可以在京东完成一站式选购，打破购物“电商平台购物 - 生活信息平台选服务、线下询价请师傅 – 到家久等服务上门”的旧有购物流程，大大提高顾客购买效率和消费体验。\r\n　　此外，“京东服务+”将京东服务作为零售的基础设施对商家做输出，既可帮助品牌厂商化解在全国布局售后能力的压力，也可延展原厂授权服务在线下的分布，并有助于联合厂商、知名服务商、服务连锁机构共同推出线上标准化的服务产品，价格透明、服务类型多样，规范线下黑维修、乱收费、上门服务安全隐患等等行业乱象。\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181788080.htm","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"张一鸣朋友圈战马化腾 称腾讯微视抄袭搬运抖音","content":"　　今日凌晨张一鸣在朋友圈发文，庆祝抖音国际版“Tiktok”2018第一季度在苹果商店下载全球第一，并在评论区剑指腾讯，表示“微信的借口封杀，微视的抄袭搬运挡不住抖音的步伐”。对此，马化腾在评论区直接开怼，认为张的表态“可以理解为诽谤”。　　\r\n　　在短视频领域，抖音在狗年春节一跃成为现象级产品，与快手比肩。据易观数据统计，截止到2018年3月，抖音用户1.2亿。此外，据企鹅智酷4月9日发布的《快手\u0026抖音用户研究报告》显示，在用户的消费广泛度和时长上，抖音也高于快手。\r\n　　今年4月，腾讯宣布重启“弃子”微视，谋求收复短视频阵地。此外，4月初微信、QQ等先后出现屏蔽抖音链接的现象，让腾讯和今日头条在短视频领域短兵相接。\r\n　　这是一场不得不打的战争。近年来围绕短视频概念布局的融资额已超过300亿元，短视频行业用户已突破4.1亿人，同比增长率达116.5%，但腾讯在短视频领域并没有出现能与抖音匹敌的产品，投资快手已经不能解决其内部产品布局缺失。\r\n　　此外，今日头条的日活已经超越阿里、百度，成为仅次于腾讯的，中国第二大日活用户公司。在资讯领域，腾讯的天天快报、腾讯新闻完败“今日头条”。\r\n　　张一鸣“过敏”了么？\r\n　　不想做腾讯高管的张一鸣对于腾讯可谓“爱恨交加”。\r\n　　近日，名为《腾讯没有梦想》的文章广为流传，该文表示“腾讯正在丧失产品能力和创业精神，变成了一家投资公司。这家快20岁的公司正在变得功利和短视，他的强项不再是产品业务，而是投资财技。”　　张一鸣先是转发了一则反对《腾讯没有梦想》的文章并写道：“腾讯是一家极其优秀的公司，Pony也是我最敬佩的CEO。不仅是业务和实力，公司和管理层的能力和修为也是业界最好的，相信这也是业界共识，大家心服口服。如果走近刻意收敛光芒的腾讯观察，会发现这是唐吉柯德式的想象。腾讯不仅强而且还在各个维度不断进化，大家应该多学习。我也希望腾讯带动中国互联网整体更多的进步。”\r\n　　随后，张一鸣又在朋友圈表示：“如果（腾讯）不随便打压封杀应用和信息流动，就是更值得尊敬的公司了。”马化腾则直言张一鸣“过敏了”，并放话“平台一视同仁”。\r\n　　对此，张一鸣回复表示，“前者不适合讨论了，后者一直在公证。我没想有口水战，刚刚没忍住发了一个牢骚。被我们pr批评了，材料我单独发给你。”单独发给马化腾的“材料”内容是否能证实“腾讯随便打压封杀应用和信息流动”我们不得而知，但腾讯和今日头条的“恶战”也许近在眼前。\r\n　　今日头条不得不站队了？\r\n　　2018年的今日头条，遭遇了自创始以来最大的“水逆”。内涵段子被关停、旗下多款产品先后要求整改。此外，围剿今日头条的队伍越来庞大：腾讯、微博、百度“打头办”等，这让追求独立发展的今日头条的日子不再好过。\r\n　　近日，据自媒体“开柒”爆料，在今日头条最近进行的新一轮融资中，阿里巴巴将投入数十亿美元参与融资，并给出较高估值，甚至答应了不进入董事会、不要投票权等条件。知名媒体人阑夕感叹“终于还是站队了”。\r\n　　对此，4月27日阿里集团市场公关委员会主席王帅发布微博予以否认：“很多人今天在传头条和阿里的绯闻，实际情况是我们各自守身如玉。”王帅称，不断进步的今日头条，是阿里很好的合作伙伴，也是很多人的研究、学习讨论的热点和对象。阿里巴巴对文化产业有极大的兴趣和战略，但阿里巴巴无意也不善于媒体产业，未来也是如此。\r\n　　3月26日，多个百万级以上的抖音号中，出现了关联淘宝的购物车按钮。对于掌握巨额流量的今日头条来说，站队阿里对于实现商业变现更为有利。\r\n　　不想当腾讯高管的张一鸣，未来会不会成为阿里的高管尚未可知。\r\n　　声明:本文来自创业家，版权归作者所有。文章内容仅代表作者独立观点，不代表创业家立场，转载目的在于传递更多信息。如需转载，请联系原作者获取授权。\r\n　　（责任编辑：张洋 HN080）\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192974089.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"阿里生态赋能强势赋能 助力淘票票引领影视行业改革","content":"　　5月7日，阿里影业对外公布了15个月的业绩财报，对于财报中亏损的金额，有业内人士表示，这与阿里影业近几年投入大量资源和资金，建设基础设施相关，且目前这块投入已经初见成效：淘票票领跑行业，IP商业化创新不断，内容制作全线开花。\r\n　　分析人士指出，阿里影业的亏损是战略性投入，随着中国电影行业的持续发展，文化娱乐产业的壮大，打下牢固基础的阿里影业将在未来取得丰厚回报。\r\n　　阿里影业助推电影宣发 成就160亿票房神话\r\n　　2015年，阿里集团将集团旗下淘宝电影(即淘票票)注入阿里影业。经过几年的发展布局，助推多部影片获得票房成功。仅2017—2018两年中的《战狼2》、《芳华》、《前任3：再见前任》、《红海行动》、《唐人街探案2》5部电影的票房额就高达160亿元。\r\n　　票房奇迹的背后，也可以归功于阿里影业的宣发能力之强大。其对热门IP大规模的投入，其根本目的是在于借助内容IP，培养用户在线购票的消费习惯，彻底改变传统的电影票销售模式，进而扩大影视市场份额。\r\n　　事实上，近年来网络售票平台已经成为电影宣传、发行和售票的重要入口，通过打破传统票务模式，拉动大量观影客户，刺激市场迅速增长。而淘票票，不仅重视内容，将尽量多的好电影收入囊中，还借助阿里大文娱的优势，通过大数据等布局核心战场，精准触达用户，以宣发带动票房。\r\n　　阿里影业强势加持淘票票，稳居行业榜首\r\n　　助力电影宣发的同时，阿里影业还在借助阿里生态的优势，帮助淘票票完善市场发展布局。阿里影业通过打通阿里淘系资源链路，跨屏连接支付宝、手机淘宝等端口，进一步加强各版块业务互动。\r\n　　在阿里生态各资源板块联合共振下，阿里影业第一次实现了手淘，支付宝，淘票票的全域营销联动。有数据显示，手机淘宝、支付宝作为淘票票重要的生态流量入口之一，大力拉动了其电影票务用户及业务的增长拉新用户。\r\n　　淘票票在阿里影业的支持下迅速崛起，在市场占有率，日活率等方面遥遥领先。在易观发布的《2017年暑期档电影市场观察》中显示，淘票票以30.94%的市场份额力压猫眼电影和娱票儿稳居行业第一。\r\n　　阿里影业积极布局基础设施建设 完善影视产业结构\r\n　　阿里影业还通过构建用户触达、商业化和内容产业化三大“新基础设施”，赋能电影产业，打造电影行业的全产业链服务平台。其布局主要包括：搭建用户和内容之间的对接链路，借助阿里大数据优势，对内容IP进行精准宣推和发行;同时基于电商、金融、内容生态的模式创新，为内容创作者带来更多货币化通路，围绕内容IP进行衍生品开发、IP授权\u0026植入等方面开发，实现内容多元商业化;以流程化、标准化的方式，让电影内容生产更简单、高效，并积极完善故事创意的挖掘、IP联动开发、人才发现、扶持等方面的产业链条。\r\n　　阿里影业此举梳理并整合了影视商业利益链，为内容与市场间搭建价值输送渠道，为影视产业提供全方位、多层次、立体化服务。\r\n　　在内容激增、网络营销模式有待升级等客观前提下，中国影视产业亟需寻求新的发展突破口。而电影票务平台对影视行业市场的影响仍有很强的推动作用，同时还能够促进国内影视市场的进一步开发完善。所以，现阶段资本注入仍是必不可少的敲门砖。而阿里影业现今对淘票票的投入，都是在为未来集团发展铺路，相信在不久的将来，阿里影业将在影视市场中开辟出更大的空间，让我们拭目以待。\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/net/2018-05/11992598.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"用户4亿的小程序风口仍在，但创业机会已经没了","content":"　　文娱价值官解读：\r\n　　相比于其他行业，游戏的盈利能力更强，竞争更加剧烈，因而游戏是强者的战场，就算风口犹在，飞起来的机会也属于早就准备好了的人，如果既没有资本又没有资源的创业者进来，大概率会沦为别人的炮灰。\r\n　　撰文丨占太林 编辑丨沈多\r\n　　“本来想睡觉前只玩一把的，结果第二天就熊猫眼上班了，这玩意儿有毒……”\r\n　　在文娱价值官（ID：wenyujiazhiguan）的社群中，这位朋友说的就是当下火热的小游戏。近日，辗转各个微信群，不再是红包求转发，而是点开求复活，复活也是小程序游戏常用的一种手法，在你的游戏game over的时候，把它转发到任意一个微信群，就能续命一次。\r\n　　就在刚刚过去的“五一”，小程序游戏频频在各个微信群里刷屏，在记者本人小小的朋友圈里，排名前五的小游戏的玩家均超过了100位好友，其热度可想而知。\r\n　　朋友圈很火热的几款小游戏\r\n　　小程序的风口之下，游戏先飞起来了\r\n　　如果说去年创业的风口是区块链和无人货架，那么今年算得上风口的恐怕就只有小程序了，近日，金沙江创业投资基金合伙人朱啸虎曾公开说：“小程序的红利期就在今年，错过了就彻底失去这个风口”。\r\n　　事实上，从2017年初，微信创始人张小龙宣布小程序正式上线开始，很多行业都在摸索着开发小程序，且取得了不错的成绩，小程序已经生长出一个相对完整的生态圈。在这个生态圈内，基于“去中心化”的特点，依托微信入口省去了很多流量成本，所以很多投资人都十分看好小程序这个风口。\r\n　　“小程序不用装APP，创业者获取用户的难度大大降低，我们看到很多小程序，它的功能很简单，在很短的时间，就能积累几百万用户，这是在以前的APP时代是不可想象的。尽管如此，还有一个问题需要考虑，那就是能否把用户留下来，这是投资人最关心的。”朱啸虎在阿拉丁“小程序创新大会”上说。\r\n　　而游戏则是让用户留存和实现盈利的一个很好的方法，在文娱价值官（ID：wenyujiazhiguan）之前《躲藏在“跳一跳”背后的“马桶经济”》中提到，小游戏占据的是用户大量的碎片化时间，用文娱价值官粉丝的话说，“茶余饭后”玩一玩，但是这个所谓的“玩一玩”容易上瘾，由于小游戏的轻便，难度也不是很大，即便挂了之后还可以很快再来一把，结果往往就是在一把又一把的循环中花费了大量的时间，以致于熬夜伤神。\r\n　　QuestMobile发布的报告也证实了这个事实，根据报告，小程序用户已经突破了4亿，2018年3月在微信中的渗透率已经达到了43.9%，而且未来增长空间巨大，而在开发小程序所有的细分行业当中，游戏以28%的占比遥遥领先。\r\n　　目前小程序开发中，游戏占比最高\r\n　　更为重要的是小游戏给创业者带来了巨大的机会，传统的端游和手游研发成本巨大，并且被巨头垄断，创业者想要进入机会十分渺茫，小程序得腾讯的荫庇，作为全球最大的游戏平台，腾讯给了创业者充足的机会。\r\n　　阿拉丁小程序统计平台的数据显示，在2018年4月小程序游戏榜单TOP50中，新物种超过了50%，也就是说有一半是新出的游戏，《欢乐斗地主》在APP时代拥有数量众多的用户，但是新出的《跳一跳》直接绕过了APP，在小程序战场实现赶超。类似的游戏还有很多，且比传统手游做得更好。\r\n　　资本加持与自我造血，小游戏不差钱\r\n　　风口之下，资本自然是不会放过这个机会的。去年小程序的创业项目披露的总投资额是7亿，朱啸虎说，今年到4月份，投资金额可能是这个数字加个零，现在差不多是70亿人民币了，而今年整年，至少有几百亿投资会进入小程序。\r\n　　尽管在公开场合朱啸虎再三强调自己不是追风口的投资人，但是风口来临之时，他也会毫不犹疑地把钱砸下去，比如说阿拉丁小程序的A轮就是由金沙江创投领投了6000万人民币。\r\n　　从资本的角度来看，小程序这个行业是不差钱的，根据文娱价值官（ID：wenyujiazhiguan）统计，2017年至少有20家小程序获得了融资。\r\n　　更为重要的是，游戏作为传统业务中的“现金牛”，跃迁到小程序上依然能够保持较好的现金流和盈利，比如说《跳一跳》这款小游戏在4月初就接了一个耐克的天价广告，耐克在《跳一跳》中展示3天，向其支付2000万的广告费。\r\n　　背靠微信的生态，创业者只要做出一款受欢迎的小游戏，获得大量的流量之后，这个模式都可以走通，《跳一跳》接了耐克的广告之后，微信也开放了其他小程序接受广告的权限，品牌商可以在游戏中定制自己的专属盒子，在小游戏中展现品牌特效，定制特定的音效，以及可授权小游戏进行品牌公关宣传等，这是一个重要的现金流来源。\r\n　　其次不少游戏还开放了增值服务，比如说可以在游戏中购买月卡、会员、游戏币等多种模式也可以为小游戏带来正向的现金流。\r\n　　左边是听音乐的小程序，有购买模式；右边是竞技类小游戏，有打赏模式\r\n　　从供求关系来讲，是小游戏有很大的市场需求，创业者用他们的创意满足了这种需求，然后给他们的小游戏带来了正向的现金流，以及资本的青睐，最后达到了需求和供给的均衡。在这种情况下，无论是腾讯还是创业者，在小程序这个行业里是不差钱的。\r\n　　风口犹在，只是属于创业者的机会不多了\r\n　　在上一篇《藏在“跳一跳”背后的“马桶经济”学》中我们提到，小游戏这个市场将“钱”途无限。但是短短的4个月，又足以让中国这个市场发生翻天覆地的变化。\r\n　　《跳一跳》发行的时间是2017年12月28日，截至目前，小程序已经成长出了大量腾讯系和非腾讯系的小游戏，4个月的时间，小游戏从无到有，从“小米+步枪”到现在已经有了初步的盈利模式，从借力微信生态到反哺微信生态……情况已经发生了根本的逆转。\r\n　　而微信本身对小游戏的态度也发生了180度的反转，2016年张小龙答记者问说，小程序并不能开发游戏，然而自从《跳一跳》开发出来了之后，微信就宣布了对小游戏开发者提供扶持计划，在2018年内，每款小游戏每月安卓内购流水在50万元以下（包含50万元）部分，腾讯收取的40%渠道技术服务费将反哺给小游戏开发者，即腾讯不收取此部分的渠道技术服务费。\r\n　　于是风口之下，漫天皆猪。\r\n　　一方面是腾讯自身强大的游戏研发能力，比如说《欢乐斗地主》、《欢乐消消消》等都推出了小程序版，因为这些游戏本身庞大的用户群，所以很容易从APP迁移到小程序上。\r\n　　另一方面，非腾讯系的力量也不可小觑，在阿拉丁小程序平台公布的TOP50中非腾讯系有27例，能做到与腾讯系比肩已经不容易，何况还有这么多比他们还优秀。\r\n　　然而，相比于端游和手游，小游戏本身虽小，成本却并不低。第一是研发成本，从招聘网站可以发现，在北京一个工作1~3年游戏产品经理每个月的成本是8000~15000元，而稍微经验丰富的产品经理则需要30000以上。\r\n　　游戏虽小，成本却不低\r\n　　对于一个创业公司而言，自身没有固定的用户群，但是如果游戏做不到“头部”位置，则很难让用户知道，而想要做到“头部”位置，除了过硬的内容本身之外，在腾讯强大的主场优势下，少不了高额的推广费用。\r\n　　广告也会追逐“头部”位置，只有少量的小游戏才能拿到广告，如果没有正向的现金流的支持，那么所有的付出将很可能都功亏一篑。\r\n　　最后，还有一个张小龙最担心的问题，也是正在发生的问题——小游戏复活了很多微信群，也污染了微信群，使得整个微信生态环境变得恶化，因此复活模式未来风险极大。但是令人唏嘘的是，小游戏的流量却又很大程度上来自微信，所以对于小游戏而言，成也微信，败也微信。\r\n　　在一个成熟的市场经济当中，风口论本身就是伪命题，因为有需求就会有供给，需求越大，市场竞争越剧烈，需求就会很快被满足。小游戏亦如此，在强大的需求之下，短短的4个月，市场的坑已经被腾讯和创业者占满了，后来者再想进来，只有在市场上超过他们，但这谈何容易？\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984468_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"中关村在线","content":"　　微信聊天记录怎么永久删除？点击清空聊天记录？使用深度清理软件？或者直接将删除微信？如果真的想永久性删除微信中的聊天记录，也许上面这些方法都不是最稳妥的。\r\n　　上个月某市纪委在办案过程中用科技手段提取了被谈话对象被删除的微信聊天记录，并且顺利侦破案件。这一事件随后在网络中发酵，不少网友担心即使删除也能被找回，个人隐私难以得到保障。\r\n　　对此微信官方回应称，微信不会储存用户的聊天记录，新闻中被删除的聊天记录是用过技术手段从手机自身存储中找回的。尊重用户隐私一直是微信最重要的原则之一，没有权限、也没有理由去看用户的聊天内容。\r\n　　有专家表示，已删除的微信聊天记录可以直接在手机存储磁盘中找到并恢复。即使手机存储被多次清空也依然能够恢复，目前几乎无法做到永久性删除。难道真的没有办法么？当然有，多名专家均表示，目前只能采取物理手段删除，比如将手机泡水、砸烂。\r\n　　本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：微信聊天记录怎么永久删除？专家给出答案http://jd.zol.com.cn/687/6878096.html\r\n　　http://jd.zol.com.cn/687/6878096.html jd.zol.com.cn true 中关村在线 http://jd.zol.com.cn/687/6878096.html report 754 　　微信聊天记录怎么永久删除？点击清空聊天记录？使用深度清理软件？或者直接将删除微信？如果真的想永久性删除微信中的聊天记录，也许上面这些方法都不是最稳妥的。　　上个月某市纪委在办案过程中用科技手段提取了被谈话对象被删除的微信聊天记录，并且顺利侦破案件...\r\n","URL":"http://jd.zol.com.cn/687/6878096.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"盖茨看好巴菲特增持苹果：了不起的公司 利润在科技界无人能敌","content":"　　盖茨和巴菲特\r\n　　腾讯科技讯 据外媒报道，微软联合创始人比尔·盖茨（Bill Gates）对“股神”沃伦·巴菲特（Warren Buffett）增持苹果股票表示了看好。他称，苹果的盈利能力在科技界无人可以比拟。\r\n　　“苹果是一家了不起的公司，而且市盈率也不是非常高。目前，顶级科技公司的盈利都很强，但苹果的盈利是最多的。”盖茨在周一出席伯克希尔哈撒韦公司的年度股东大会时说道。\r\n　　上周五，盖茨的“好基友”，伯克希尔哈撒韦公司CEO巴菲特表示，他的公司在第一季度买入了7500万股苹果股票，总持股增至了约2.4亿股。\r\n　　“我认为沃伦的想法很棒，它（苹果）不是一家科技投机公司，一直在亏钱或者怎么样，”盖茨说道。\r\n　　巴菲特早年的投资生涯与科技股并无任何交集。2016年，伯克希尔哈撒韦公司的一位投资经理开始建仓苹果股票，最初买入了约1000万股。此后，巴菲特认为这是一笔好投资，然后持续买入了“相当多”的苹果股票。\r\n　　在巴菲特宣布增持苹果后，后者的股价在本周一连续第二天刷新历史新高。此外，该股还在上周创下了2011年以来的最佳单周表现。\r\n　　盖茨和巴菲特的长期投资者伙伴查理·芒格（Charlie Munger）一同接受了采访。在上周的股东大会上，巴菲特、芒格和数万名“朝圣者”讨论了各种话题，包括伯克希尔在苹果的巨额持股，以及谷歌、亚马逊和比特币等。\r\n　　在年度股东大会之后，巴菲特在接受CNBC的采访时继续表达了对苹果公司的青睐。他说：“显然我最喜欢苹果的股票。我们购买苹果股票就是为了一直持有，虽然现在已经收购了大约5%的苹果股票，但如果可以的话我甚至希望能够将苹果的股票100%全部买下来。我很喜欢苹果的业绩表现，也很喜欢他们管理的思维方式。”\r\n　　而在提及比特币时巴菲特说：“购买比特币并不属于投资。如果你购买一个农场、一套公寓，或者投资一项实业，这些都是不错的投资项目，因为投资本身就会给你带来回报。但如果你购买比特币或其他数字加密资产，它们不能生产出任何东西，你只是在等待下一位买家。”（编译/弘艺）\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/018388.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"陆奇举刀，百度第三次重组内阁","content":"　　如今的百度，战略、业务和组织梳理完毕，内部士气得以提振；但这意味着，陆奇的变革将进入深水区，到了真正触及既得利益洗牌、文化再造企业根基的时候。\r\n　　《财经》记者 张珺/文 宋玮/编辑\r\n　　2017年1月17日，陆奇来了。一年后百度迎来迄今最密集的一次人事变动。\r\n　　2018年3月，百度贴吧事业部总经理胡玥、百度地图事业部总经理李东旻、90后副总裁李靖（李叫兽）在一个月内陆续出走。\r\n　　而在职场社交软件脉脉爆料出的一份百度离职名单显示，可能离职的管理层还有：高级副总裁兼搜索公司总裁向海龙、搜索公司CTO郑子斌、副总裁梁志祥、内容服务平台总经理屠静、定制化广告总经理陈蕾、搜索广告高级总监鲁鹏俊、手机助手运营总监朱颖等人。据《财经》(博客,微博)记者了解，陈蕾、屠静离职属实，其他停留在传言阶段。\r\n　　过去一年百度高层大面积换血，包括副总裁兼百度糯米总经理曾良、首席科学家吴恩达、高级副总裁兼自动驾驶事业部总经理王劲、副总裁陆复斌、副总裁邬学斌。除了曾良因收受利益被辞退外，其他人几乎异口同声，称因“个人发展原因”离开公司。但外界普遍认为，本次百度出现的人员震荡与陆奇新政有关，更多体现了转型期百度的新一轮人事重组和利益洗牌。\r\n　　在2016年经历了血友病吧、魏则西事件等舆论风波，百度正处于低迷期之时，陆奇在李彦宏的邀请下加入百度，出任集团总裁兼COO。李彦宏赋予陆奇绝无仅有的权力，所有事业群组负责人均向陆奇汇报，再由他汇报给李彦宏。\r\n　　陆奇立即大刀阔斧开启了三项变革——一是战略，他为百度确立了“夯实移动基础、决战AI时代”的战略基础，把一度摇摆在O2O的百度拽了回来；二是组织，百度医疗、百度外卖消失，百度金融分拆，百度国际即将分拆；而当下的重点是价值观。\r\n　　如今，百度的战略、业务和组织均梳理完毕，内部士气得以提振。但一位接近百度最高决策层的人士认为，这也意味着，陆奇的变革将进入深水区。\r\n　　“容易的事情做完了，战略和业务梳理清楚了，接下来到执行层面一定涉及人和钱。”据《财经》记者了解，李彦宏直接管理执掌人事权和财权的两员大将，“人事权和财权都不在陆奇手里，他得去摆平各方利益”。近期系列高管出走也表明，陆奇推行改革在人事上出现一定反弹。\r\n　　在这个战略强制推行和组织震荡剧烈的敏感时期，百度比任何时候都更需要文化的粘合与过度。“陆奇是一个外来者，烙印和百度文化不完全匹配。”一位从百度离职的总监级人士对《财经》记者说，“他想理解文化变迁过程，准确把握体系内各个层级人的心态是需要时间的。”\r\n　　在此背景下，百度请回另一名创业元老，她的回归尚未被外界察觉。《财经》获悉，去年底，百度创始七剑客之一崔姗姗重回百度，出任“文化委员会秘书长”，主管人才小组和文化建设。“看上去是个虚职，但现在最受关注的就是文化。”上述接近最高决策层人士称。\r\n　　经历了2016年下半年连续两个季度营收下滑后，百度（BIDU）财务开始回暖。2017年四个季度同比增长6.8%、14.3%、29%和29%，2018年Q1同比增长31%。市值一度跌至500亿美元的百度，在2017年10月冲破900亿美元关卡。\r\n　　截至2018年5月4日，百度市值886亿美元，与第四名京东的529亿美元拉开差距，但仍远远落后于阿里巴巴的4669亿美元和腾讯的4634亿美元。\r\n　　在第一次高管见面会上，陆奇对在座高管说，既然百度要做人工智能，那么应该先了解人工智能的对立面——自然智能（NI，Nature Intelligence）。他以自己学习反向骑行自行车的经验举例，当人习惯一件事，想忘记这个技能转型到下一阶段时，过程非常之难。一个组织更是如此。\r\n　　今日之百度正处于这样的转折点上，它要忘记组织记忆，但像陆奇学习倒骑自行车摔伤腿一样，百度也要承担阵痛和代价。\r\n　　残酷四象限\r\n　　到任后的第一个月，陆奇梳理百度业务并将其划为“四象限”。\r\n　　首先纵坐标按使命切割——关键使命（“夯实移动基础”）和非关键使命（“决胜AI时代”），前者与搜索相关，后者与人工智能相关。其次横坐标再将业务划为“主航道”和“护城河”，主航道为百度战略级业务，护城河为主航道提供支持，保驾护航（见图1）。\r\n　　第一象限是关键使命+主航道，包括移动搜索、Feed和手百；第二象限是关键使命+护城河，包括PC搜索和大商业（所谓关键使命意味着已成型可变现）。第三象限是非关键使命+主航道，包括百度金融、Duos、智能驾驶、智能家居、智能云、短视频和AIG；第四象限是非关键使命+护城河，包括贴吧、知识、地图、糯米等（所谓非关键使命意味着其仍在探索和孵化中）。\r\n　　陆奇在内部反复强调“公司战略一盘棋”，对核心业务要进行资源倾斜和让位。《财经》记者获悉，去年12月，百度内部确定了2018年公司预算，除主航道的移动搜索、信息流和智能驾驶等之外，非主航道业务几乎没有新增投入，这包括百度地图、贴吧、知识体系等四象限业务。\r\n　　这件事在高管的去留选择中有一定影响，比如今年百度地图总经理李东旻和百度贴吧总经理胡玥的离职。\r\n　　一位从百度非主航道业务离职的人士认为，百度对护城河业务的策略是“硬着陆”。他说：“纯理性来看的话，这个业务重不重要？重要。That’s all。但这个业务对公司未来重不重要？不那么重要。”\r\n　　百度贴吧曾因血友病吧事件深陷舆论危机，一位百度内容生态人士告诉《财经》记者，过去几年，百度贴吧一直处在频繁的人员变动中，“一两年就会换掉一半的人”。\r\n　　另一名百度中层人士介绍，百度内容生态已经从围绕PC搜索的生态链条（百度知道+百度贴吧+百度百科）全面向移动端生态转换（信息流+百家号+好看视频），后者直接对战今日头条，在这种情况下前者的重要性大幅下降，“贴吧出征寸草不生的年代早就结束了”。2018年3月12日，原百度贴吧事业部总经理胡玥宣布离职。\r\n　　同一天，百度地图事业部也面临重大调整。百度地图事业部转入AI技术平台体系（AIG），原总经理李东旻因个人原因离职，高级总监李莹接任。一位百度地图人士告诉《财经》记者，地图本来只是护城河业务，此时并入AIG，名正言顺进入了主航道，员工归属感是完全不一样的。\r\n　　上述人士说，看起来地图和自动驾驶匹配度更高，也可以并入智能驾驶事业群组，但自动驾驶不能确定未来营收状况，甚至不排除有分拆独立的可能性，如果独立就需要精简成本，而地图众所周知是一个花钱和亏损的业务，这种情况下会被消减资源。相对来说AIG更偏底层的基础研发，无需承担营收压力。这对于地图团队来说是更好的归宿。\r\n　　事实上，非主航道业务面临着缩减的危机。2018年3月中，一位百度糯米离职员工告诉《财经》记者，糯米的评级结果已经公布，部门变动很大，可能要裁撤一批人，离职员工会获得部分赔偿（目前糯米已合并进大搜负责本地广告变现）。\r\n　　2018年3月有员工爆料称百度地图要裁员，四象限业务要裁员。百度官方否认。据《财经》记者了解，百度地图裁员的说法不实，不过会严格冻结招聘，在这个过程中有人员外流但不新进人，也是一种变相收缩。\r\n　　“在百度而言，陆奇说这个业务是关键就是关键。”一位百度在职员工说。\r\n　　全面收缩期\r\n　　从战略、到组织、再到人事，百度全方位进入收缩期。\r\n　　在“四象限”战略下，陆奇主导了百度组织的一系列分拆、整合。他上任的第一把火是2017年2月裁撤百度医疗事业部。此后，2017年8月百度外卖出售，2018年4月百度金融分拆，《财经》记者曾独家报道，百度国际也即将分拆。\r\n　　裁撤和分拆之外，陆奇整合现有资源和部门成立了三个事业群组：2017年3月1日，智能驾驶事业群组成立（本来陆奇亲自挂帅，但在2017年8月副总裁李震宇接任）；3月24日，百度AI技术平台体系成立；一年后2018年3月6日，智能生活事业群组成立。\r\n　　现在百度的业务架构已趋清晰，六大事业群平行，分别是——搜索公司（高级副总裁向海龙负责）、AI技术平台体系（AIG，副总裁王海峰负责）、智能驾驶事业群组（IDG，副总裁李震宇负责）、智能生活事业群组（SLG，COO陆奇负责）、新兴业务事业群组（EBG，总裁张亚勤负责）和金融服务事业群组（FSG，高级副总裁朱光负责）（见图2）。\r\n　　在此架构下，百度新一届“内阁”浮出水面。权力最顶层是李彦宏和马东敏。在业务层面，形成以陆奇为统领，张亚勤、向海龙、朱光、王海峰和李震宇为大将的基本框架；而在非业务层面，CFO余正钧和高级副总裁刘辉分别掌管财权和人事权，据《财经》记者了解，他们两位都向李彦宏直接汇报。\r\n　　相对百度历届“内阁”，本次重组人员更多来自内部。其中，向海龙、王海峰、李震宇、朱光和刘辉扎根百度体系多年，是内部培养并逐步提拔至高级副总裁或副总裁。只有张亚勤和余正钧两人来自外部，前者于2014年空降出任百度总裁，后者在百度原CFO李昕晢2017年中调任百度资本后继任，他之前是新浪微博CFO。\r\n　　《财经》记者统计了一份百度自2000年创立至今的高管进出名单，对比可以发现，百度几乎以每三至五年为一个周期，高层持续换血。其历史上大的“内阁重组”有三轮，每一轮外部引入高管人数都多于内部提拔（见图2）。\r\n　　第一轮洗牌始于2006年底，当时百度刚刚经历了2005年8月在纳斯达克上市。一年内CTO刘建国、COO朱洪波、副总裁梁冬集体离开。\r\n　　2007年－2008年，李彦宏集中性地引入一批高管，包括首席科学家威廉·张、副总裁沈皓瑜、CFO李昕晢、COO叶朋、CTO李一男；而内部，向海龙、俞军和任旭阳跻身副总之列。2008年12月，李彦宏对外宣称“百度2.0版本诞生了”。\r\n　　2.0没有为百度带来长治久安。半年后，2009年6月俞军的出走拉开了新一轮离职潮的序幕。2010年－2012年，上轮人事重整中的五名空降高管除李昕晢，三名内部提拔高管除向海龙以外，其他六人悉数离开。同时，百度创始七剑客中，除李彦宏外仅剩的三人——郭眈、崔姗姗和王啸，也在此时离开。\r\n　　人员流失的同时，李彦宏不间断任用新人。第二轮洗牌的看点在于，在经历了COO、CTO的两次离任后，李彦宏索性把这两个岗位空了出来，取而代之引进并提拔了一大批副总。外部引入的有，王劲、刘辉、梁志祥、曾良、金宇、刘骏等；而内部，朱光、王湛、李明远和王海峰得以擢升。\r\n　　这些副总并不像前一时期，职责明确，且以销售、运营、产品这样的功能性划分，他们背景的多元性直接决定了百度日后战略走向。高管中，金宇、刘骏是百度O2O战略的积极鼓吹者，曾良曾任百度糯米CEO；王劲、余凯、王海峰在AI战队；李明远主导百度的移动服务。在这样的人事背景下，百度组织整体较为臃肿，战略游移在移动搜索、O2O和AI之间。\r\n　　反观如今以陆奇为标志的第三次权力重组，百度战略和组织更聚焦之外，高层的外部招聘亦进入收缩期。陆奇到任后，百度鲜少从外部招募高管。据已披露消息，除了CFO余正钧和副总裁杨涛来自外部，其他高管均由内部提拔。截至目前，一共有四位总监级晋升副总裁。\r\n　　一个是沈抖，2012年加入百度，去年5月升任副总裁后分管手百和Feed事业部。该事业部目前在百度享有极高的优先级，沈抖本人也是百度当红的高管之一。其虽隶属于向海龙分管的搜索公司，但沈抖可以直接向陆奇汇报，李彦宏也会亲自过问。二是吴海峰，百度工龄已达12年，2017年晋升副总负责百度搜索。\r\n　　另两名高管对外界来说则显得陌生。《财经》记者获悉，他们分别是负责政府关系的赵承，以及负责财务的韦方，在去年底今年初提拔为副总。\r\n　　此外《财经》记者了解到，百度地图、百度贴吧总经理离职后，继任者也都毫无例外是“老百度”，分别是李莹和彭梧，为总监级别。而2018年4月百度新晋提拔十余位总监级，也多为在百度体系多年的员工。其中度秘事业部总经理景鲲升为执行总监，尚国斌、陈磊、阮瑜、赵世奇等升任总监。\r\n　　2017年中的一次总经理会上，陆奇用力地把本子摔在桌上。他愤怒异常。\r\n　　此时发生了一件他无法容忍的事——有人把陆奇在总经理会议上说的关于百度贴吧会否关停的讨论泄露给媒体，引发轩然大波。一位在场人士对《财经》记者回忆，陆奇面色严厉地说：“如果你们不能follow‘绿色围墙’的规则，我没办法信任你们跟你们讲这些东西。”\r\n　　过去百度文化屡受诟病，比如“派系林立”、“占山头”、“内部斗争”等。2017年四季度，陆奇着手整顿文化价值观。他在内部推行“新风会”，前三次的主题分别是——战略、文化和信息流，每月召开一次，一次一小时，从不超时。在第二场会议上，陆奇提出，禁止员工对高管以“总”称呼，一律要直呼其名，从总监做起。\r\n　　前述接近百度最高决策层人士认为，百度变革进入深水区。在战略和业务梳理清晰之后，到具体执行层面，陆奇将面临更多有关“人”和“钱”的事，而CFO和人力高级副总裁都不由陆奇直接管理。\r\n　　这意味着在资源分配上，如果陆奇想对核心业务增加投入，很大程度还是取决于李彦宏的意志，陆奇是参与讨论方之一，但不能直接拍板；在人事上，梳理架构和组织或许容易，到真正触及既得利益洗牌和文化再造企业根基时，一个职业经理人想顺利推行绝非易事。\r\n　　“陆奇的权力很大，业务部门可以不careHR和财务，但是要顾及老板和老板娘。难点是平衡，知道哪些事情需要跟Robin（李彦宏）汇报，哪些跟Melissa（马东敏、李彦宏夫人）商量，哪些自己决策。”前述从百度离职的总监级人士说。\r\n　　上述百度在职员工说，现在百度“除了变化就是变化”。此时的百度更需要一个调和者来和陆奇匹配。这个人最好带有温度，在组织强压和快速变阵的节点，能做人员安抚和善后工作。目前来看，百度请回崔姗姗正有此意。\r\n　　上一条有关崔姗姗的新闻还停留在2010年10月，作为百度创始七剑客之一，她和同为高级技术总监的郭眈的离职被认为是百度“七剑客”的落幕。关于崔姗姗的外部信息较少，她是百度创始团队中唯一的女性，加入百度时还是中科院的一名研究生，工作十年一直在百度技术体系，曾总结过“技术改变生活”等百度文化。\r\n　　上述接近最高决策人士告诉《财经》记者，虽然崔回来时间不长，但近期百度人员的离开和订立，她在背后起到一定影响。\r\n　　过去几个月，崔姗姗找了很多百度在职和离职员工访谈，她期间提及——“你怎么看百度任命了一个1991年的应届毕业生当副总裁？”\r\n　　2016年12月百度全资收购北京受教信息科技有限公司，旗下公众号“李叫兽”的营销方法论文章红极一时，李彦宏对其创始人李靖青睐有加，让他出任百度副总裁。年仅25岁的李靖成为百度最年轻副总。\r\n　　“Robin（李彦宏）可能在引入人才上没想清楚，不应该让年轻人太有压力，太锋芒毕露。”一位国内互联网公司高层人士说。崔姗姗回归后，也对百度用人机制提出质疑。\r\n　　一位接受崔姗姗访谈的员工告诉《财经》记者，崔在交流中明确表达了自己的观点——首先，副总裁完全可以内部提拔，为什么一定要从外部招聘？其次是用人流程，老板把这个人推荐过来，去面试，面试官又反过去看老板的态度，那面试有什么价值？\r\n　　2018年4月19日，在入职16个月后，李靖宣布离职。关于李靖的离职原因众说纷纭，有人说压倒他的“最后一根稻草”是KPI风波，他在绩效考核中私自篡改算法让KPI达标触怒高层；有人说李靖经常把和手下总监层的矛盾告到李彦宏那去，惹得众怨；也有内部人士认为，他的离职与崔姗姗不无关系。\r\n　　目前处于百度权力中心的三个人，李彦宏不擅表达，陆奇是公认的工作狂，几乎没有社交，而马东敏在2017年1月回归时说要当百度员工的“知心姐姐”，但过去一年，她的精力主要放在百度战投上。某种程度来说，他们三人的角色和形象是趋同的——比如开战略会，他们无一例外，永远在Challenge。\r\n　　这时，一位女性创始人的回归，或许能起到黏合作用，但不确定性在于她离开百度也有8年，能否帮助百度平稳度过震荡期并重塑企业文化，尚未可知。\r\n　　从陆奇加入百度的第一天起，他就被塑造成百度改革者的形象并流传出很多故事。比如4点起床工作到深夜；比如亲自看代码；比如从不听现场汇报，开会前把所有内容打印出来做好笔记，见到高管就开始冲锋枪式地发问；比如经常拿笔做笔记，带着下面一众高管也开始用起了纸和笔；还有百度开始严格执行“不升反降”的考核制度。他的到来给中高层带来了压力，也使内部士气为之一振。\r\n　　但变革究竟能否成功，外界还有质疑。2012年，玛丽莎·梅耶尔接任雅虎CEO，当时她被寄希望于带领这家硅谷老牌科技巨头复兴。她上任当天，员工甚至悬挂起和总统竞选时一样的“Hope”横幅来迎接她。梅耶尔大刀阔斧精简产品，推进移动转型，大举进行收购，然而四年后，雅虎没有逃脱48亿美元出售核心资产的命运。\r\n　　百度不同的是，它进行人工智能转型比雅虎移动转型时机更早，没有像梅耶尔企图通过收购回避公司内部的复杂和矛盾，态度亦更主动和积极。不过，陆奇能否冲破势能，这不是他一个人能决定的，特别是当变革进入攻坚期，最高决策层之间的关系，他们的意志能否统一，看似退居后位的李彦宏的真实想法和决心，才是扭转棋局的关键。\r\n　　（本文首刊于2018年5月7日出版的《财经》杂志）\r\n　　Jane在硅谷 | 当扎克伯格不再年轻，Facebook也老了\r\n　　金焱看美国| 美国人眼中的“中国崛起”\r\n　　中美相互试探底线 根本分歧待解\r\n　　小米赴港IPO后，面临业绩高增长天花板，印度市场突围成关键\r\n　　比特币矿业的死亡游戏\r\n　　责编 | 苏月 yuesu@caijing.com.cn　　本文为《财经》杂志原创文章，未经授权不得转载或建立镜像。如需转载，请在文末留言申请并获取授权。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192972299.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"人工智能产业立法当加速","content":"　　做好人工智能方面的立法工作已成为我国抢占国际人工智能产业制高点、掌握国际话语权的重要基础和前提。我国应成立人工智能专门机构，统筹决策人工智能发展战略，对人工智能技术和社会应用实施战略布局和统筹推进；加快出台相关伦理规范，引导人工智能产业发展方向；构建公法框架下细分领域的法律体系，促进技术创新和产业发展\r\n　　当前，我国人工智能产业发展迅速，但人工智能产业的法律研究和制定工作却落后于发达国家，抓紧做好人工智能方面的立法工作已成为我国抢占国际人工智能产业制高点、掌握国际话语权的重要基础和前提。\r\n　　人工智能产业快速发展带来的法律问题主要有智能系统和机器人的主体问题、算法歧视、数据隐私和保护、知识产权归属、责任划分和承担等，我国现有法律对此均无相应明文规定。而且，现有法律体系是围绕权利和义务制定的行为规则，对于智能系统和机器人来说，有可能只有义务没有权利，有些可能拥有权利，但拥有哪些权利却无法一概而论。\r\n　　同时，我国人工智能产业应如何立法，是系统性地制定人工智能法还是按照人工智能细分领域单独立法，目前尚未形成统一认识。此外，人工智能的治理问题是技术问题、社会问题、伦理问题、法律问题等叠加的一个综合性问题，监管部门需要深入掌握各领域的知识才能更好地作出判断或决策。而且，人工智能最关键的就是算法，如何监管算法，如何平衡产业发展和社会安全，不仅是监管部门的职责，还需要技术人员、专家学者的共同参与。\r\n　　目前，世界各国和地区都在加紧人工智能产业立法的步伐。比如，欧盟《机器人民事法律规则》既有人工智能总体原则性规定和伦理道德规范，也有适用于人工智能各细分领域的法律规定。欧盟《机器人民事法律规则》还专设一章“机器人宪章”，规定了在机器人设计和研发过程中必须遵守的基本伦理原则，包括免受机器人伤害、不侵犯人类隐私、避免受机器人操纵、可被人类拒绝服务等。\r\n　　因此，我国应成立人工智能专门机构，统筹决策人工智能发展战略，对人工智能技术和社会应用实施战略布局和统筹推进，建立关于人工智能产业发展的战略目标、战略任务和战略措施的政策制度体系，承担政府部门、技术部门、行业和社会之间协调的综合职能。同时，这一机构应对人工智能产生的问题提供跨领域、跨学科的专业指导，以便抓住人工智能发展机遇，提出产业发展政策以及监管措施。\r\n　　与此同时，应加快出台相关伦理规范，引导人工智能产业发展方向。我国应当抓紧制定伦理规范，可由人工智能产业发展联盟等机构牵头，借鉴国外关于人工智能伦理规范的成果，构建我国人工智能伦理规范，确立人工智能发展的价值基础。一方面，应关注和强化科技专家和业界的社会责任，为人工智能研发、应用提供道德指引；另一方面引导公众接纳人工智能，为调整人机关系预设伦理模式。此外，还要在技术上具备安全评估和风险防范能力。\r\n　　在此基础上，还应构建公法框架下的细分领域法律体系，促进技术创新和产业发展。根据人工智能细分应用领域（如智能机器人、无人驾驶汽车、算法等），制定涵盖监管职责、技术标准和责任划分公法模式下的相关法律，重点立法范畴可包括人工智能的法律地位、人工智能成果权利归属、人工智能损害后果的责任划分、人工智能风险的法律控制等。\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181782819.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"120欧元，红米5手机登陆德国亚马逊","content":"　　原标题：120欧元，红米5手机登陆德国亚马逊\r\n　　IT之家5月8日消息 红米5手机是小米在2017年12月发布的一款千元全面屏手机，售价799元起，这款手机也于2018年3月14日在印度发布。日前，这款手机也出现在了德国消费市场当中。\r\n　　IT之家从亚马逊德国网站上了解到，目前红米5手机已经开始售卖，价格方面则是120欧元（约合人民币910元）。配置方面，在亚马逊德国销售的机型搭载了高通骁龙450处理器，配备了2GB RAM+16GB ROM，5.7英寸720p 18:9显示屏，和国内版本保持了一致。\r\n　　目前在国内上市开售的红米5手机，采用了5.7 HD+ 18:9全面屏，搭配2/3/4GB RAM+16/32GB ROM存储组合，后置1200万像素相机，采用1.25μm大像素感光元件，前置柔光灯，支持常亮拍照，暗光自拍帮助补光。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230805889_114760","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"理想成现实！吴恩达宣布Drive.ai启动无人车服务","content":"　　作者 | 小羿、Rosie\r\n　　美国当地时间5月7日，硅谷无人车创业公司Drive.ai宣布将于2018年7月在德克萨斯州弗里斯科市提供自动驾驶汽车服务。\r\n　　这或许会成为美国第一个真正落地的自动驾驶汽车载人服务，也标志着公众第一次有机会在公共道路上使用按需定制的自动驾驶汽车服务。\r\n　　与此同时，作为Drive.ai董事的吴恩达也为此发表了公开信，阐述了自动驾驶落地的关键因素与未来发展。\r\n　　|详解Drive.ai与自动驾驶服务落地方案\r\n　　Drive.ai是一家自动驾驶汽车公司，团队成员主要来自斯坦福大学，目前有8位创始人。公司总裁卡罗尔·莱利（Carol Reiley）是8位创始人之一，另外她还有一个身份就是AI大牛吴恩达的妻子；公司CEO是Sameep Tandon，在斯坦福大学读书时师从吴恩达。2017年6月，Drive.ai获得5000万美元B轮融资，同时宣布已离职百度的吴恩达加入Drive.ai董事会任董事。\r\n　　Drive.ai 创始团队成员\r\n　　据介绍，Drive.ai致力于改变人与交通的关系，该公司采用深度学习等方法来开发一种既具有扩展性、又能适应各种车辆和环境的集成的软件和硬件解决方案。Drive.ai此次宣布启动的自动驾驶汽车服务项目，是与当地政府（弗里斯科市交通管理协会）在特定区域（比如工业园区）进行的按需服务方案。\r\n　　吴恩达在公开信中阐述了 Drive.ai 自动驾驶服务落地方案实施的三个阶段：\r\n　　第一个阶段，在弗里斯科市试点六个月，首先将在HALL公园和The Star商业区附近设置固定的上下车地点，并计划将乘车范围扩大至弗里斯科火车站，为这一区域1万多人提供自动驾驶汽车服务。在这个阶段，驾驶位上还是会有 Drive.ai 的员工，以便在遇到危机时候停下，让人类驾驶员接管，同时 Drive.ai 的远程驾驶系统将从这些案例中学习并自动改进。\r\n　　第二阶段，当道路测试表明这项服务是安全的，Drive.ai将与“监护人”一起运行。也就是说，届时 Drive.ai 的护卫员还会在车内，主要任务是帮助乘客和监控操作，但不会坐在驾驶位上，所以也不会接管自动驾驶汽车。\r\n　　在第三阶段，车内将不设置其他工作人员或者护卫员，实现仅有乘客乘坐，通过远程驾驶系统来提供协助。\r\n　　|吴恩达阐述自动驾驶汽车落地的三个关键因素\r\n　　在公开信中，吴恩达阐述了自动驾驶落地的三个关键因素以及Drive.ai的做法。\r\n　　第一个关键因素是技术，吴恩达认为，自动驾驶真正想要落地，需要掌握行业领先的AI与深度学习技术，包括高度熟练的人工智能团队以及复杂的软件和硬件体系结构。Drive.ai有着强大的技术团队，开发出了完整的软件堆栈，包括内部感知、运动规划、测绘、本地化、车队管理软件、移动应用程序、通信以及远程协助系统，打造出了一套完整的自动驾驶软件系统。\r\n　　吴恩达与Drive.ai两位联合创始人\r\n　　第二个因素是伙伴关系，需要善于部署与公共部门和私人部门的合作关系。吴恩达称，作为一个熟练的人工智能团队，Drive.ai对AI的局限性有着清晰的看法，他们知道如何在当前技术的局限范围内构建现实的解决方案。\r\n　　第三个也是最重要的因素是安全，自动驾驶汽车的安全必须以人为中心。吴恩达认为，以人为中心的安全不仅要考虑车内的人，还要考虑车外的人，强调通信和教育的重要性。在安全方面，Drive.ai 做了很多开创性的工作，比如试运营路线放置显著的信息标识、将车辆漆成显眼的亮橙色以区分自动驾驶汽车与普通车、车辆外部放置显示屏向行人和其他车司机直播车辆动作和行驶路径。\r\n　　Drive.ai在车身放置显示屏提醒行人与其他车辆\r\n　　|自动驾驶与 Drive.ai 的未来\r\n　　吴恩达称，虽然自动驾驶服务完全落地还有很多工作要做，但它的未来是明确的。\r\n　　吴恩达称，自动驾驶汽车相比人类驾驶有明显的优势，也有明显的弱点。优势体现在自动驾驶比人类的注意力更加集中，反应时间小于100毫秒更快，并且没有盲点；弱势体现在自动驾驶汽车不理解复杂情况，比如路上的突发状况以及手势交流。\r\n　　通过选择特定的地理区域和与合作伙伴合作，我们可以利用自驾车汽车的优势，同时减少它们的弱点。有了这些策略，人们可以利用自动驾驶部署安全和有价值的运输服务，这个行业也会加速成熟。\r\n　　对于 Drive.ai 的发展规划，公司联合创始人王弢称，首先是把德州这个落地做好，第一阶段完成后，将逐步扩展到周边社区。另外，下一步还会扩展服务添加更多的路径，更多的连接，比如商业园区、购物区、餐馆区、酒店区等等。总结来说，就是把德州的这个项目做成一个样板，然后进行规模复制。\r\n　　|网易智能第一时间对 Drive.ai 联合创始人王弢进行了专访，重要信息整理如下：\r\n　　Drive.ai 联合创始人王弢（Wang Tao）\r\n　　网易智能：在德克萨斯州投放的自动驾驶汽车后，公众如何申请使用这项服务？\r\n　　王弢：我们的服务对象是这一区域的员工，主要为他们解决类似从公司到吃饭地点的交通微循环。我们的模式是B2B2C，公司与地方政府和公司达成合作后，公司的员工可以在我们的网站上填写申请，下载APP，即可使用这项服务。\r\n　　我们会提供有限地理范围之内，多个点的自由排列组合，按需分配，你可以把这项服务理解成为自主的私人公交。\r\n　　网易智能：项目落地初期会部署多少辆车，时速多少？\r\n　　王弢：项目落地初期部署的车辆是三到四辆，这是一个客货两用的面包车，时速可以达到40-50公里。\r\n　　网易智能：这次落地投放是否标志着Drive.ai已经实现了L4级载人无人车落地？\r\n　　王弢：到第三阶段可以说达到了L4级落地。\r\n　　网易智能：能够下透露Drive.ai的融资情况和员工情况吗？\r\n　　王弢：Drive.ai目前两轮共融资7700万美元。公司在加州山景城和得克萨斯州弗里斯科设有办事处，约有120名员工，大部分是工程研发人员，今年将会拓展到170人的团队。\r\n　　网易智能：近期美国发生了多起无人车事故，在您看来如何最大限度的避免这些事故？\r\n　　王弢：技术之外，我觉得最重要的是要与合作伙伴，包括当地政府和社区在内的一起努力，营造无人车运营的环境，包括无人车道路标示、将无人车漆成显著颜色、车身外防止通信屏幕等等，并对无人车的运行和决策机制展开科普，提高公众对自动驾驶汽车的理解，可以大幅度减少无人车事故。\r\n　　网易智能：Drive.ai之前公布了能够在雨中行驶的无人车，是如何实现的？\r\n　　王弢：首先是硬件具备可靠性和防水性，其次是定位系统和感知系统在潮湿环境中建立深度学习模型。再次，我们使用了摄像头、激光雷达、毫米波雷达等多个传感器融合的解决方案，与此同时我们训练了多个雨天行驶的数据。但是目前仅仅是在雨天中行驶，如果下大雪就不行了。\r\n　　网易智能：Drive.ai在实现无人驾驶方面，未来是走后装市场这条路吗？\r\n　　王弢：我们之前提“后装市场”，其实是说我们不造车，同时不会过早追求自动驾驶技术与车的深度融合。我们目前关心的是车辆本身还是足够的显眼，进一步提高自动驾驶的安全性。至于未来走什么样的模式，还没有确定。\r\n　　网易智能：Drive.ai 有进入中国的计划吗？\r\n　　王弢：中国是一个很大的市场，但是我们目前没有进入中国的计划。（完）\r\n　　关注网易智能公众号（smartman163），为你解读AI领域大公司大事件，新观点新应用。\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/it/2018-05/11991301.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"国产机器人行业利润 增长三成来自于补贴","content":"　　王世峰\r\n　　[由于在减速器、伺服机等核心零部件技术上的差距，国内厂商往往对国际厂商的依赖度非常高，采购溢价十分严重，这直接束缚了中国工业机器人产业的进一步突破。目前工业机器人产能方面的问题主要是结构性问题，高端能力不足，低端领域低水平重复建设、盲目发展]\r\n　　中国经济正在进入新旧动能切换的新阶段，曾经一度被贴上低利润标签的中国制造业在转型升级过程中反而给国产机器人企业提供了巨大的市场空间。\r\n　　中国已成为工业机器人密度全球增速最快的国家。在国际机器人联合会（IFR）最新数据统计中，中国的工业机器人密度位于全球排名第23名，政府也不断通过政策扶持，欲在2020年之前，将中国打造为全球自动化程度前十的国家。\r\n　　依赖政府补贴\r\n　　受益于国内庞大的市场需求，国产机器人产业发展迅猛。2017年全年，国产工业机器人产量达到13.1万台（国家统计局口径），同比增长81%。2018年也继续延续增长势头，1、2月份，国产工业机器人产量为18770台，累计同比增长25%。\r\n　　2017年年报数据显示，新松机器人、埃斯顿、新时达、拓斯达、华中数控等国内领先的机器人企业分别实现营业收入24.56亿元、10.79亿元、34.14亿元、7.64亿元和9.85亿元。其中新松机器人净利润最高，达到4.48亿元，净利润率达到18.24%。随后是新时达、拓斯达，均破亿元；净利润增速最快的企业为华中数控，同比增长达146.80%，其次为刚上市一年的拓斯达，增速为78.15%。\r\n　　不过，现阶段国内上市公司对政府补助依赖程度较高。\r\n　　招商证券统计数据显示，2016年新松机器人、埃斯顿、拓斯达以及新时达四家上市公司的政府补助占净利润的比例高达30%。第一财经记者注意到，尽管2017年大部分机器人企业都实现了快速增长，但是部分企业利润基本来自于政府补贴。在国家政策的引导下，地方政府热情高涨，其发展目标加起来已经远远超过国家层面的规划目标。\r\n　　从国家到地方，机器人产业更加迎合未来经济目标，显然这是机器人企业获得政府巨额补贴的原因之一。以广东为例，广东佛山市经认定的机器人本体制造培育企业，补助50万元；经认定的机器人系统集成培育企业，补助30万元；突破机器人本体制造重大技术瓶颈的骨干企业，每年最高补助800万元。东莞产机器人投入占项目总投入50%以上的，单个项目最高资助更是高达600万元。\r\n　　工信部统计的数据显示，我国涉及机器人生产的企业已逾800家，其中超过200家是机器人本体制造企业，大部分以组装和代加工为主，处于产业链低端，产业集中度低、总体规模小。而这些公司之所以可以存活很大程度上与政府目前热衷成立的各种产业园和各种形式的政府补贴有关。\r\n　　价格优势不再利润收窄\r\n　　这些“徒有其表”的机器人企业不仅推升了整个行业的泡沫，同时也拉低了整个行业的利润率，进而形成某种“劣币驱逐良币”的恶性循环。\r\n　　在新松机器人总裁曲道奎看来，虽然行业火爆，但是国内机器人企业仍然前路漫漫。\r\n　　他向第一财经记者表示，中国巨大的市场却并未孕育出中国自有的可与工业机器人领域“四大家族”（发那科、安川、ABB和库卡）比拼的机器人企业。\r\n　　目前，国内工业机器人营收规模最大的新松机器人，在2017年的营收仅为24.56亿元人民币，换算成美元仅为3.86亿美元。\r\n　　反观“四大家族”中营收规模最小的库卡在2017年的机器人板块营收也达到了12亿美元。而发那科在2017年的合并净利润就已经达到105亿元。\r\n　　第一财经记者注意到，由于高端市场迟迟无法突破，目前国产机器人行业有一个比较明显的趋势就是国产机器人企业的利润正在收窄。其中的原因，据记者多方采访后得知，这主要是因为以前国产机器人企业靠价格优势占领产业链低端的生态正在悄然发生变化。\r\n　　在核心技术尚未赶上“四大家族”的同时，快速下降的机器人制造成本正在威胁着中国机器人企业之前的立足之道。\r\n　　据了解，工业机器人在10年前销售均价在50万左右，现在价格是四大家族机器人售价在15万~20万元，埃夫特、埃斯顿等国产机器人价格略低于四大家族，经济型的纯国产机器人终端销售均价约8万元。\r\n　　有业内人士向第一财经记者表示，未来随着减速机等零部件国产化，工业机器人均价估计会降到5万元以内。\r\n　　第一财经记者注意到，国内机器人企业强调自身的优势更多还是从“性价比”的角度来考虑。\r\n　　双环传动机械研究院院长张靖告诉第一财经记者，考虑到进口关税、运输以及生产等成本，该研究院生产的减速机价格相较于国外进口的大概可以减少20%~30%。显然目前大部分国产机器人企业仍以组装和代加工为主，靠“性价比”而非核心技术来打开市场，处于产业链较低端的现状。\r\n　　《2017-2022年中国机器人行业发展态势及投资决策分析报告》显示，虽然我国机器人行业的营收和净利润增长势头明显，但是毛利率和净利率近年来都有走低趋势。其中毛利率在2010年到2016年之间从40.89%下滑至34.53%，而2017年前三个季度的毛利率为31.65%。净利率的下降趋势更为明显，2017年前三个季度的净利率仅为12.34%，而反观2010年的净利率却高达23.24%。\r\n　　库卡工业徕斯机器人（昆山）有限公司销售副总裁邹涛曾向第一财经记者表示，由于在减速器、伺服机等核心零部件技术上的差距，国内厂商往往对国际厂商的依赖度非常高，采购溢价十分严重，这直接束缚了中国工业机器人产业的进一步突破。中金公司研究报告认为，目前工业机器人产能方面的问题主要是结构性问题，高端能力不足，低端领域低水平重复建设、盲目发展。\r\n　　中国机械工业联合会会长王瑞祥向第一财经记者表示，应该清醒地认识到我国的机器人产业基础还比较薄弱，特别是企业的自主创新能力弱，核心技术缺乏，这已经成为制约我国机器人产业发展的瓶颈。\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/it/2018-05/11991413.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"FF 91抵达北京，为国产做准备，贾跃亭要归来了？","content":"　　记者 陆佳丽 实习记者 李星\r\n　　“我们当然看到了，因为车（FF 91）就是我们卸下来的！”5月4日，在北京酒仙桥电通创意广场乐视体育门口，一位乐视相关工作人员向NBD汽车（微信号：NBD-AUTO）如此表示。\r\n　　此前有媒体报道称，4月29日，原定5月初出关的Faraday Future公司（以下简称FF）两辆互联网电动智能汽车FF 91，提前完成出关手续，在海关清关后运往了FF中国公司。\r\n　　5月4日，NBD汽车来到北京酒仙桥电通创意广场实地调查，这里有乐视汽车和乐视体育两栋大楼。在乐视体育门口，NBD汽车在与乐视的相关工作人员攀谈后了解到，4月29日，FF 91在抵达北京后，就直接运往了乐视汽车总部。\r\n　　随着FF 91“回国”，业内有观点认为，乐视网前董事长贾跃亭或许将借此机会再续汽车梦。对此，汽车行业分析师贾新光认为，不管贾跃亭未来如何，只有拿出了量产车才是保证，前期说什么都很虚。\r\n　　而在中国汽车工业协会副秘书长叶盛基看来，互联网的造车理念只有落地到传统生产制造业上来，未来发展前景才有可期。\r\n　　FF量产在即？\r\n　　对于FF的造车进度，乐视汽车方面向NBD汽车表示，5月20日左右，位于美国加里福尼亚州汉福德市的FF工厂，将陆续引进生产线设备并进行安装。\r\n　　一位接近FF的知情人士告诉NBD汽车，FF将尽力赶在规定的时间节点打造出量产车。“事实上，FF已为FF 91的后期销售在打造一批手工样车，为打开国内外的销售渠道做准备。”\r\n　　此前有媒体援引知情人士的话称，投资人对FF的发展规划很严格，要求FF必须在今年内实现量产，否则相当于违约，届时贾跃亭或将承担巨额违约金。\r\n　　与此同时，贾跃亭并未把全部造车精力都投放在位于美国的FF工厂上，在国内也开始有所行动。4月8日，广州公共资源交易中心网站公布，睿驰智能汽车（广州）有限公司（以下简称睿驰汽车）以3.641亿元的价格拿下广州南沙区约601亩的制造业用地，地块用途是二类工业用地，出让年限为50年。\r\n　　根据广州南沙开发区国土资源和规划局的土地挂牌出让公告，睿驰汽车须在竞得土地一个月内引进具备国际一流纯电动汽车研发制造水平的纯电动汽车组装项目，且需“自土地移交之日起1个月内动工开发建设，24个月内建成投产”。\r\n　　对于睿驰汽车与FF的关系，4月11日，乐视网在给深交所的回复函中表示，睿驰汽车为FF关联公司。\r\n　　乐视内部人士也对NBD汽车表示，“睿驰汽车就像是乐视汽车的一个兄弟公司，但前者以一个单独的运营体存在，他们独立招人，只不过睿驰汽车和乐视汽车是同一个法人，但它们与乐视汽车没有关系。未来，睿驰如果需要乐视汽车参与相关工作，我们有可能加入。”\r\n　　之前，业内有传闻FF国产或将落户南沙基地，对此上述乐视内部人士向NBD汽车确认了此事。\r\n　　在乐视欠款还未还清的情况下，贾跃亭再花费4亿元购地，钱从哪来？之前曾有媒体报道称，恒大集团位于香港的基金曾在2017年年底，投资了FF注册于开曼的离岸公司，投资金额约为3亿美元。当时，FF的估值仅为15亿美元，若以此计算，恒大集团可能持有FF位于开曼公司的20%的股份。\r\n　　对此，一位不愿透露姓名的FF中国公司员工也向NBD汽车介绍，广州南沙项目前期的工作很可能是由投资方来主导，不过睿驰汽车的大股东仍然是法法汽车生态（香港）有限公司。\r\n　　莫干山仍在等资金\r\n　　对于此次FF 91回国，以及睿驰汽车作为FF关联公司竞得广州南沙区601亩土地，有业内人士认为，这是FF在为FF91国产做准备。\r\n　　“FF计划在2020年底前在国内实现两款新车的自主研发和生产。”上述接近FF的知情人士透露，“不过，FF在国内自主研发生产的具体细节还在商讨中，目前只是在大的方向上做规划。”\r\n　　NBD汽车了解到，FF从去年底融资成功后，乐视汽车内部工作人员就已开始着手为FF的汽车国产化做准备。\r\n　　“半年来，公司相关部门人员就一直在接触乐视汽车早前的供应商，包括车辆销售和零部件供应商等。” 上述接近FF的知情人士告诉NBD汽车，“由于乐视汽车从去年7月开始，因欠债很多工作都处于停滞状态，FF融资到位后，工作又陆续展开。”\r\n　　值得注意的是，除睿驰汽车拿下的南沙地块外，乐视汽车此前还投资了莫干山乐视生态汽车产业园。\r\n　　2016年12月9日，乐视生态汽车（浙江）有限公司拿下位于浙江德清经济开发区北部砂村区块创业大道北侧一宗土地，出让面积90.04万平方米，用途为工业，成交价格2.79亿元。2017年4月，乐视汽车在浙江德清获得土地约679亩，总成交价约1.4亿元。至此，乐视汽车两次共拿到工业用地约2029亩，缴纳土地款4.2亿元，用于打造乐视汽车生态产业园。\r\n　　后来随着乐视资金链危机爆发、贾跃亭出走美国、乐视汽车项目停摆，莫干山乐视汽车生态产业园项目也被搁浅。\r\n　　而从4月23日浙江湖州莫干山高新区管委会的回应中可看到，由于前期资金出现问题，乐视汽车项目于2017年7月开始暂停施工。\r\n　　据NBD汽车了解，从去年暂停施工后，有多家国有企业到莫干山的乐视生态汽车产业园考察，其中也包括主流车企。\r\n　　之前，有媒体曾曝，一汽-大众正在洽谈莫干山乐视汽车产业园。对此，上述接近FF的知情人士不愿置评，只是对NBD汽车表示，莫干山项目出售与否，还需看投资方资金能否到位，如果资金能如期到位，基地就能保住。“毕竟按原计划开发需要大量的资金。”\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/it/2018-05/11991262.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"大妈街头揪住男主播讨30万打赏款：女儿要跟我断绝关系","content":"　　前不久，在南京中央路上一家豪华的五星级酒店门口，一位年过六旬的老大妈跟一名年约30岁的男子发生了剧烈的肢体冲突，被路人发现后报警。原来，这位家在北京的罗大妈于去年在某网直播平台认识了男主播任某后，短短一年的时间里，通过多种方式打赏了任某现金及礼物共计30余万元，后被罗大妈的女儿们发现，气得跟她要断绝关系。被逼无奈之下，罗大妈这才千里迢迢赶到南京，截住这名从山东来南京开会的男主播任某，索要打赏出去的钱物。\r\n　　然而，虽经南京鼓楼警方多方协调，任某也拒绝退还共计30余万元的现金加礼物。目前，无奈的罗大妈只得返回北京，准备通过司法途径讨要这些钱物。\r\n　　老大妈跟小伙子五星级酒店门口起冲突\r\n　　原是向男主播讨要打赏30万\r\n　　约在十余天前的晚上，天色已暗，在南京中央路一家五星级酒店门口，一名年过60岁的罗大妈拦住一名年轻男子任某，互不相让。\r\n　　一位目击者告诉紫牛新闻记者，当时还以为是母子之间发生冲突，但听着听着就发现不对劲了，一个是典型的北京口音，而一个则是山东某地的口音，两人的争吵也是还钱不还钱的事，并从最初的争吵发展到拉扯，而男子的动作明显过多，眼看老大妈无从招架，他赶紧报警。\r\n　　从老大妈断断续续的叙述中，旁边的多名围观者了解得知，这位姓罗的大妈是北京人，从去年起沉迷于网络直播，并通过直播认识了30岁的男主播任某，并成为任某的粉丝，还比较迷恋他。然而，在短短一年时间里，这位疯狂的“任粉丝”罗大妈，竟然通过赠送虚拟礼物、发红包等方式，不断打赏任某，以博得任某的关注和欢心。\r\n　　据介绍，在这期间，因为不断有好处涌来，作为直播平台主播的任某，时常对罗大妈嘘寒问暖，还亲切地叫她干妈。开心的罗大妈不时打赏任某，不长时间前后花了30多万元，全部用于打赏任某。\r\n　　“从罗大妈的衣着来看，也是比较普通的一种，不像是非常有钱的人家。”这位目击者对紫牛新闻记者说道，可能是打赏任某的钱过多，自己的积蓄花得差不多了，这一事也就被自己的女儿们知道了，可能是看到老妈竟然用这种方式花如此巨款在一个远在天边的男主播身上，女儿非常生气，甚至声称要与罗大妈断绝关系，罗大妈这才急了，于是发生了开头拦着任某想要索回打赏的一幕。\r\n　　从北京赶来南京 “拦截”\r\n　　只因打赏太多几个女儿开始不认她了\r\n　　紫牛新闻记者从一位知情人处获知，当时在巡特警赶到了现场后，制止了双方的肢体冲突，并了解事情的原委。\r\n　　据罗大妈向民警陈述，她是特地从北京赶到南京来的，为的就是截住任某，想要索要回此前打赏对方的30余万元钱物。罗大妈称，她也是费尽周折，辗转从别的主播处得知了任某的私人联系方式，并多次电话联系无果后，又是一番周折，这才探得消息——原本居住在山东某地的任某，所在直播平台最近召集部分主播开会，并选择了风景秀丽的南京，又住宿在中央路上的这家星级饭店，她赶忙从北京来到南京，并顺利截住了任某。\r\n　　然而，面对罗大妈的索要，任某拒不归还这些打赏所得，并称这是罗大妈自愿行为，他既没有诈骗她，也没有威胁她。\r\n　　至于罗大妈为何突然要向任某索回打赏的钱物共计30余万元？知情人称，当时罗大妈称家里闹翻天了，几个女儿都不认她这个妈了，被逼无奈她才决定向任某讨要打赏款及赠送的物品。\r\n　　没想到，原本一直热情的任某，在见到罗大妈及听到她提出的要求时，顿时翻脸不认人，拒绝退还一切打赏钱及物，双方一度发生了肢体冲突，场面也十分难看，引得路人围观并报警。\r\n　　30岁男主播过生日\r\n　　60岁大妈送3万元手表\r\n　　紫牛新闻记者从出警的一位警方人士处得知，罗大妈曾自述，她与男主播关系比较好时，正好碰上任某过生日，她头脑一热，竟然送了一只高达3万多元的手表，作为生日礼物，而任某也同样“笑纳”。\r\n　　记者了解到，出警的民警对双方进行了劝解，因涉及到纠纷，他们将罗大妈和任某交由当地的中央门派出所作进一步的协调处理。\r\n　　随后，紫牛新闻记者得知，民警主持了双方的协调，但罗大妈和任某在中央门派出所里仍然坚持各自的意见，罗大妈要求退还30余万元的现金及礼物，而任某坚持对方属于自愿，他不会退还。双方陷入僵持，警方的调解无疾而终，只能建议罗大妈通过司法途径寻求解决之道。\r\n　　“警方在调查中发现，罗大妈打赏给男主播的款项虽然数额巨大，但也确实属于自愿行为，且任某在这期间不存在诈骗行为，因此警方只能协调处理，如果达不成一致，就建议他们走司法程序。”这位知情人告诉紫牛新闻记者。\r\n　　记者发现网上打赏太容易\r\n　　律师称粉丝打赏主播应属赠与行为\r\n　　紫牛新闻记者尝试登录某直播平台，发现只需用手机或微信微博等关联即可登录，而在APP中付款购买等，均不需要认证行为，只有发起直播或提现等时候才会用到认证。此外，记者查询到此前有多个媒体报道过少男少女用巨款打赏主播的新闻，致使所在家庭蒙受巨大的经济损失。对此，紫牛新闻记者也发现某些直播平台并没有对包括成年人及未成年人消费作出合理的限制，对大额打赏或者累积打赏金额较大没有提醒。作为年过六旬且有民事行为能力的罗大妈，在家庭的巨大压力下，向男主播索回此前打赏的钱物，那么，她胜算几何？\r\n　　对此，江苏法德永衡律师事务所曹彧律师认为，粉丝给主播打赏，从法律上来说可看作一种赠与行为，况且罗大妈是成年人，具备完全民事行为能力，可以进行独立的民事活动，一般是很难要回来的。“从另一个方面来说，这种粉丝打赏主播，其实也是一种互惠的行为。”曹彧律师告诉紫牛新闻记者，网络打赏是互联网直播新兴出的一种非强制性的付费模式，用户或者粉丝享受了主播发布的内容，包括文章、视频、图片等，而粉丝则以赏钱的方式表达自己的喜欢和赞赏，那么，这种打赏在一定程度上可以看作成一种对主播付出的消费行为。\r\n　　曹律师称，在这一互动的过程中，主播发布内容，粉丝获得愉快的体验和满足，那么，只要主播与粉丝间的互动是符合法律法规规定的，这种打赏应该属于一种赠与行为，是很难追讨回来的。不过，对于那种通过不良视频等方式获取打赏，或者以虚构事实、隐瞒真相的方式占有较大数额的财物，那属于违法或者诈骗，受害方要及时保留证据，向公安机关报案后，可望索回这些打赏的钱物。\r\n　　专家称，儿女应该多陪陪老人，\r\n　　避免老人太孤独\r\n　　南京一位心理咨询专家告诉紫牛新闻记者，此前多听说老人疯狂迷恋保健品，不惜一掷千金，这其中就有一个重要的原因，是亲情中作为儿女的缺位。其实，作为儿女，一定要多回家陪伴老人，鼓励老人培养良好的兴趣爱好，让老人不感觉那么孤独，也可以及时发现老人们的不良兴趣，从而及时引导纠正，从而避免后面产生的不好影响。“老有所乐，比如帮父母报一些老年的兴趣班，书画、跳舞等等，让他们把注意力转移到这些健康并积极向上的项目上来，这才不会出现这种畸形的爱好。”这位专家如是说道。\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/008692.htm","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"微软发布新一代Kinect摄像头 共AI开发人员使用","content":"　　TechWeb报道微软在Bulid大会上推出了一个叫做Project Kinect for Azure的解决方案，虽然只是一个解决方案，当时实际上却是新一代Kinect设备。这款设备包括深度记录摄像头，主要是给AI开发人员使用的。\r\n　　微软希望将Kinect产品应用于环境智能（对用户存在敏感并作出相应的环境）的诸多场景。\r\n　　这个Project Kinect for Azure项目当中包括多个传感器，比如飞行时间传感器、镜头传感器、深度记录传感器等等。另外设备的前端可以实现之前Kinect的一系列功能，对用户手势进行完整追踪且空间映射度高，后端则应用了Azure云平台的机器学习、认知服务以及 IoT Edge等人工智能服务。\r\n　　实际上微软此前的Kinect并不仅仅针对开发人员，也针对普通用户，尤其是第一代产品使用在Xbox游戏主机上，可以进行体感游戏，实际体验还是很不错的，之后Kinect还经过了一次升级。但前不久微软宣布放弃了Kinect的生产。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973061.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"对标波音787，CR929正研制预计2025年前后首飞","content":"　　记者 矫阳\r\n　　运20、AG600和C919被誉为国产大飞机“三兄弟”。目前，这“三兄弟”都“飞”到什么高度了？国人期待的CR929有什么新动向？\r\n　　7日，中国三个大飞机总师唐长红院士、AG600总设计师黄领才和中国商飞预研总师杨志刚齐聚西安阎良，分别在“2018中国大中型军民用飞机发展峰会”上作了主题演讲，并就相关问题接受了科技日报记者采访。\r\n　　运20正进行边界极限试验，将按计划交付用户\r\n　　“运20项目各项工作目前正按计划进行，正在进行边界极限飞行试验。”中国工程院院士、运20总设计师唐长红说，飞机会按计划交付用户。\r\n　　唐长红透露，运20下线后，已参与了多项训练试验等，各项进展顺利。\r\n　　在当天的“2018中国大中型军民用飞机发展峰会”上，唐长红在主题演讲中呼吁，要建立一个完整的航空工业安全体系。\r\n　　“比如要求飞行寿命从过去几千小时提高至几万、十几万小时，如果过去做几千小时试验没问题，但做几万、十几万小时，就缺乏相关试验手段。因此建立一个完整的航空工业安全体系非常重要。”唐长红在演讲中表示。\r\n　　运20项目后，还会有系列化产品吗？“运20是一个平台，在这个平台基础上，后期产品表现会更好。”唐长红认为。\r\n　　C919计划2021年交付，CR929预计2025年前后首飞\r\n　　“C919正在阎良试飞，计划2021年左右取得适航，进而交付客户。”杨志刚说，其指标与现在的空客A320和波音737相当，而且在气动力布局方面还优于空客A320和波音737。\r\n　　杨志刚说，通过C919项目，以及之前的ARJ21支线飞机和已开始的CR929宽体客机项目的实践，中国商飞已建立起一整套体系，同时培养起一支队伍。\r\n　　来自中国商飞相关资料，CR929是中俄联合研制的宽体客机项目，技术指标对标目前的波音787。\r\n　　“CR929目前还处在早期研制阶段。但因为有了一整套研制体系和人才队伍，CR929将会对市场有更准确的把握，相应的技术方向也必将更清晰。”杨志刚说，未来先进的复材技术、智能化技术等也会在CR929上得到运用。\r\n　　杨志刚透露，CR929项目正按计划进行，预计于2025年前后首飞。\r\n　　AG600力争2021年取得适航，2022年交付用户\r\n　　“AG600力争于2021年取得适航，力争于2022年交付用户。”航空工业通飞研究院／华南公司总工程师、AG600总设计师黄领才透露。\r\n　　据悉，自2017年12月AG600陆上首飞成功后，来自市场的用户非常迫切，尤其是林业部门，为预防不可预测的火灾，已迫不及待地将AG600纳入采购计划，期盼AG600能早日投入市场。\r\n　　“AG600研制正加快推进，今年1月又进行了两次陆上试飞，2月进行了滑行方面的地面验证，目前正进行水上试飞前测试系统重新校验，以及水上专用测试设备的加改装工作，计划于7月底飞机转场荆门水上机场，开展水上首飞前相关水面滑行试验工作。在荆门进行水上首飞前的试验验证。”黄领才告诉科技日报记者。\r\n　　AG600飞机最大起飞重量53.5吨，最大巡航速度500公里/小时，最大航时12小时，最大航程4500公里，具有载重量大、航程远、续航时间长的特点，总体技术水平和性能达到当前国际同类飞机的先进水平。\r\n　　“2018中国大中型军民用飞机发展峰会”由中国航空工业集团有限公司主办。\r\n　　（科技日报西安5月7日电）\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/it/2018-05/11991861.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"企业力挺快递新规 将助推行业由大变强","content":"　　自五月起，《快递暂行条例》（下称《条例》）正式实施。《条例》是一部全方位调整快递业法律关系的专门法，也是邮政体制改革以来的第一部行政法规。\r\n　　多家业内企业向新华网表示，《条例》中的诸多重大举措与企业发展愿景一致，相信实施后将从法规层面为行业健康有序发展提供重要保障，助推快递业实现由大变强。\r\n　　《条例》“立规矩”指引行业发展\r\n　　过去五年，我国快递业实力显著增强，业务收入占GDP比重超过0.7%，年业务量突破400亿件。不少企业认为，《条例》的实施将进一步释放市场活力，推动快递业进入健康发展轨道。\r\n　　京东物流表示，作为我国第一部专门针对快递业的行政法规，《条例》在顶层设计“立规矩”，将促使快递行业沿着正确的跑道前进，实现健康、科学、有序发展，实现行业由大变强。\r\n　　菜鸟网络认为，《条例》的出台，从法规层面对快递服务标准的建立、消费者体验、快递员和快递企业的发展保障，都起到了良好的作用。这和菜鸟作为物流网络平台，为消费者带来极致普惠的物流体验的愿景一致。\r\n　　日日顺物流表示，当前物流快递市场面临一些难题亟待解决，商品破损、丢失、个人信息泄露等问题也日益显著。《条例》的出台，不仅为企业发展带来政策性支持，同时也将保障货物安全、维护消费者权益。\r\n　　摸到“痛点”《条例》开出“药方”\r\n　　近些年，快递行业获得高速发展，在规模不断扩张的同时也暴露出一系列问题。《条例》针对一些共性问题，提出改革举措，特别是有些举措有助企业解决现实难题，引发大家共鸣。\r\n　　京东物流认为，《条例》聚焦快递行业上路难、安家难、上门难等痛点，在开办快递末端网点、统筹分拣中心用地需求、保障快递服务车辆通行和临时停靠权利等等各方面给予充分的政策支持。\r\n　　菜鸟网络称，对快递最后100米来说，存在网点安家难、车辆派送难等问题，新规在政策上提供了发展空间和保障。比如，对于网点安家，条例鼓励快递最后100米共享共建，要求设置快件收寄投递专门场所；对于车辆派送难，条例对快递路权进行保障，要求建立健全快递运输保障机制。\r\n　　日日顺物流表示，《条例》明确指出国家支持和鼓励经营快递业务的企业在农村、偏远地区发展快递服务网络，完善快递末端网点布局。目前，日日顺物流全国铺设6000多家服务网点，业务范围覆盖全国2915个区县，真正实现了到村入户。\r\n　　贯彻《条例》精神企业在行动\r\n　　快递与人民群众的生产生活密切相关，社会各界十分关注《条例》的实施。相关企业也表态，要以政策精神为指引，让这部“接地气”的行政法规真正落地生根。\r\n　　京东物流表示，将在《条例》的指导下，通过短链、智慧、共生的方式，与商家和社会化物流企业协同发展，破解行业存在的发展不平衡不充分问题，不断优化和完善滞后、薄弱的环节，无缝连接“货”与“人”，真正实现“所想即所得”。目前，京东已形成了一个用户可根据需求任意选择的全场景“配送全家桶”服务体系。\r\n　　菜鸟网络称，菜鸟联盟当日达、次日达已覆盖国内近1500个区县，配送时要求100%派前电话沟通，并送货上门，保证给用户带来良好的物流体验。\r\n　　日日顺物流表示，智能化作业的核心是依托一系列互联互通、自主控制的智能设施设备，实现仓储、运输、配送环节各项作业的智能化执行。日日顺物流将继续引进全球先进的智能产业资源，加强企业的IT信息系统建设。\r\n　　中国快递协会有关负责人说，要积极支持和帮助快递企业，根据条例和自身发展情况，制订企业自律的相关制度和规则。快递业必须由量的扩张向更加注重质的提升转变，不但要做大，更要做强。\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181783412.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"职业围棋手拜师AI？柯洁：现在学编程还来的及吗","content":"　　2016年，阿尔法狗横空出世，以4:1的成绩击败了围棋世界冠军、职业九段棋手李世石，后来又在网络上与中日韩围棋高手交战，60场比赛无一失利。2017年5月，它的升级版与排名世界第一围棋选手柯洁对战，结果3比0完胜。\r\n　　时至今日，围棋AI的实力已经远远在人类之上，不过职业围棋手并没有沮丧，而且积极利用这些AI来训练自己。\r\n　　5月7日，柯洁在个人微博表示，“今天在训练室训练的时候，摆出一个难解的局部，某个职业棋手秒说出局部的胜率涨幅...我问他是怎么知道的[笑cry]他说他用自己的电脑上的leela zero摆过...深入了解后我才发现已经好多职业棋手都开始这样训练了! [允悲]用作训练的AI也五花八门...比如说最近facebook开源了一款AI，其实力也远超职业棋手!”\r\n　　柯洁调侃称“怎么不知不觉中就落伍了呢...我是不是也要开始攒钱买一台超级计算机来跑AI训练啊[允悲]现在学编程还来的及吗？ ”\r\n　　网友在评论中神补刀“来不及了，放弃吧”。棋士柯洁回应到：“舒服多了”。\r\n","URL":"http://smart.huanqiu.com/ai/2018-05/11991487.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"优信2018一季度二手车消费报告显示：二线城市成二手车交易中坚","content":"　　中国经济网北京5月7日讯 随着北京国际汽车展火爆开展，汽车消费再次成为公众讨论和关注的焦点。作为汽车消费中的特殊品类，二手车也因电商平台的快速崛起日渐成为很多人买车、换车的首选。政策利好的形势下，国民二手车消费发生了哪些变化？又有着怎样的消费偏好呢？近日，优信研究院发布了《2018Q1优信平台二手车消费报告》。报告显示，二手车消费趋势持续呈现人群年轻化、市场下沉化特征，二线城市已成为二手车交易中坚。而随着近几年国产自主品牌开始由制造转变为“质造”，国产二手车消费同比增长显著，三线及以下城市消费者也更偏爱国产二手车。　　国产车及日系广受青睐 自主SUV大热\r\n　　2018年Q1优信平台用户购车主要国家分布\r\n　　国产品牌在造车技术、设计能力和质量管控方面的水平正在快速提高，因此兼具性价比和舒适性的国产车越来越受到消费者青睐；这一趋势正在逐步传导至二手车市场。在一季度二手车交易的国别方面，根据《优信二手车2018一季度消费报告》显示，同比2017年一季度，国产二手车交易量由16%快速提高至18%，涨幅最大。　　与此相对，德系、美系、韩系汽车受困于新车技术故障、产品召回等事件，其负面信息已经导致这些国别的二手车交易量表现疲软，均有不同程度的下跌。\r\n　　2018年Q1优信平台销量TOP5品牌、车系\r\n　　在国产二手车方面，哈弗凭借极具产品力的SUV车型获得国产二手车品牌和车系销量的双料冠军，这显示出了哈弗在SUV这一热门车型市场中极强的竞争力和品牌影响力。　　性价比成仍为关注焦点，10万以内国产成交占九成\r\n　　根据报告统计数据显示，10万元以下的二手车最受用户欢迎，占据整体二手车成交量的近六成、国产二手车成交量的超九成，性价比仍然是二手车购买人群的核心考虑因素。　　\r\n　　此外，随着我国二手车限迁解禁范围的不断扩大，一线城市的优质车源正在逐步向二、三线城市扩散，这一趋势正在有效的拉动这些城市的二手车市场活跃度。根据报告统计数据显示，不论是整体交易量还是国产二手车交易量，二线城市的占比均是第一位。　　另据报告数据显示，国产二手车在不同区域中分布较为平均，但在三线及以下城市占比显著高于整体二手车消费数据。随着二手车消费市场的不断下沉，国产二手车也脱颖而出，成为三线及以下城市最受欢迎的品类。\r\n　　里程、年限作为二手车价格的两个核心指标，过高意味着车况较差，而过低则意味着价格更高；因此作为价格敏感型的二手车消费者而言，车况居中才能实现更好的性价比。这一选购特点体现在数据中，就是里程数居中的3-6万公里和年限居中的2-4年二手车成为交易量最高的二手车类型。　　消费人群持续年轻化，70后偏爱国产二手车\r\n　　根据报告数据显示，虽然男性占据二手车消费的主导地位这一特点并未变化，但是目标市场人群的年轻化正在成为一个越来越鲜明的趋势。随着80后购买力的逐步提升和90后收入的快速提高，以及二手车选购知识和意识的普及，年轻群体对于二手车消费的信赖感已经形成，因此80、90后人群已经成为二手车消费主力人群，明显领先于其他年龄层人群，占比达到78.3%。\r\n　　随着国产主机厂商在造车工艺、车型设计能力方面的快速提高，国产车正在逐步兼具性价比和舒适性的优势。对于人到中年，养家压力和工作压力并举的70后们而言，性价比更高的国产二手车是他们最青睐的选择。因此，选购国产二手车的70后人群相比整体而言高出2.1%。\r\n　　纵观《优信二手车2018年一季度消费报告》，社会经济水平的提升带来了二手车消费群体的年轻化；利好政策的不断落地带来了二手车市场的扩大化。随着消费水平和消费观念的更新，相信中国的二手车消费市场将被快速激发。\r\n　　（责任编辑：宋政 HN002）\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-07/192972868.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"微软用钱吸引第三方开发Windows软件：可分成95%","content":"　　腾讯科技讯 无论是微软的Windows，还是谷歌安卓、苹果iOS，任何应用软件平台的发展需要依托第三方开发者的支持，而如今各大平台都向开发者提供了丰厚的软件分成收入。据外媒最新消息，微软日前宣布，Windows开发者将最高获得95%的收入分成。\r\n　　据美国科技新闻网站Engadget报道，微软的BUILD全球开发大会已经在进行当中，微软在大会上宣布，所有通过“微软商店”销售的消费者软件（不包括游戏），开发者将获得软件下载收入以及软件内消费收入的95%分成。\r\n　　另外，如果消费者是通过微软协助的某个营销手段（比如在微软商店获得宣传推广）下载了软件，则开发者能够获得85%的分成。\r\n　　这些分成政策覆盖的消费者购买设备包括Windows10电脑，混合现实设备、Windows手机，Surface Hub等。\r\n　　众所周知的是，在苹果iOS等移动互联网平台中，平台和开发者（或是内容提供者）形成了一个长期的分成比例，那就是三七开，开发者或者内容制作者获得七成收入。\r\n　　外媒指出，95%到85%的分成比例，对于开发者来说十分慷慨，表明微软希望通过金钱的巨大魔力，来鼓励开发者推出有价值的Windows软件。\r\n　　此前，Windows手机平台在市场上遭到彻底失败，市场份额趋近于零，主要原因被认为是第三方开发的应用软件不够丰富。（综合/晨曦）\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/010905.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"800家酒店在用他的小程序 覆盖41城10万间客房 总用户26万","content":"　　原标题：800家酒店在用他的小程序 覆盖41城10万间客房 总用户26万\r\n　　猴得住创始人宋宇志有13年酒店行业经验。\r\n　　文 | 铅笔道记者 南镜\r\n　　宋宇志曾做酒店管理系统分销项目，发展了5000多家酒店。期间，他看到了不少酒店仍使用传统的管理系统，存在沟通效率低、评价反馈不及时等痛点。\r\n　　因此，他退出原有项目，于2017年6月成立猴得住。\r\n　　猴得住是一款酒店服务小程序，以住中服务为切入点，方便酒店口碑管理，一端连接酒店商家，另一端连接入住酒店的用户。用户在入住过程中，可以对酒店评价反馈，也可预约打扫、物品租赁等。\r\n　　目前，猴得住已上线800多家酒店。其酒店迷你吧月订单量5800左右，客单价28元，覆盖41个城市，平台累计服务用户超26万。\r\n　　注：宋宇志承诺文中数据无误，为内容真实性负责。铅笔道作客观真实记录，已备份速记录音。\r\n　　宋宇志大学毕业后，从事酒店的项目实施管理，积累了2年的酒店相关经验。辞职后，他单独出来创业，做酒店管理系统的分销，发展了200多个代理商，5000多家酒店。\r\n　　过程中，他发现了两个问题。一是传统酒店管理系统存在着沟通效率低、无法拓展新客户的问题；二是酒店客户服务分为住前、住中、住后三个阶段，而市面上存在的线上酒店服务平台如携程旅行、美团以及去哪儿网，都是住前和住后服务系统。\r\n　　这就导致了酒店住中服务市场存在着空缺。对于酒店来说，口碑很关键。消费者入住酒店前，通常先浏览其他消费者的评价，选取好评率较高的入住；而消费者入住后，离开了酒店才会给评价，此时酒店已经无法解决入住过程中消费者出现的问题。\r\n　　基于此，宋宇志放下了原有项目，于2017年6月成立猴得住，团队核心既有来自传统酒店及旅游行业的大咖，也有多年从事互联网项目开发、大数据专家等人员。\r\n　　历经3个月，团队完成技术开发。他们开发了两套微信小程序，一套针对酒店商家，为其提供包含评价反馈、客户服务等功能，另一套针对酒店用户，其在酒店房间扫二维码，通过猴得住平台及时评价酒店服务。\r\n　　杭州万华酒店是猴得住第一个合作商家。地推人员找到客房部经理，在讲起猴得住小程序能解决客户住中评价的问题时，引起了对方的兴趣，最终合作形式为首单免费，商家小程序后台可实时获取用户的差评，管理层第一时间处理，提升酒店的口碑。\r\n　　宋宇志的想法很简单，先帮酒店解决客户反馈不及时的痛点，再把服务和产品铺进酒店。据统计，中档酒店一年迷你吧住中消费18万~26万元，目前全国酒店数量为35万~40万家，也就意味着酒店的住中迷你吧消费是一个千亿级的市场体量。\r\n　　通过原先项目的资源积累，宋宇志跟供应商合作，将货品转到酒店迷你吧上。\r\n　　猴得住微信小程序展示界面。\r\n　　以服务贵州安顺葡华大酒店为例，该酒店将猴得住的商家小程序融入了酒店的各个环节。在客户前台办理的入住过程中，增加固定话术引导其在客房内扫码连Wi-Fi，入住后，消费者可在客房里扫码小程序下单购买商品。\r\n　　此外，酒店取消了冰箱酒柜迷你吧，在猴得住平台上架了40余种小商品。住客只需通过微信小程序，即可购买所需物品，几分钟内会由相关人员配送至房间，平台上的商品会根据季节、需求进行调整。\r\n　　通过猴得住，该酒店的迷你吧在一个月内实现营业额翻5番。\r\n　　推广方面，宋志宇通过地推、办沙龙、打电话的方式吸引商家入驻。此外，酒店同行业也会相互推荐。\r\n　　目前，猴得住通过以下几方面盈利：其一，商家使用猴得住小程序管理平台年费；其二，通过小程序平台的直营商品，向入驻酒店抽佣；其三，向入住酒店及迷你吧供应商及各收取佣金。此外，小程序提供酒店周边旅游推荐，向合作的旅游票务方抽取佣金。\r\n　　竞品方面，一家团队来自通信行业的产品基于手机APP，以3~5元/天/房间的手机租赁方式同酒店展开合作，用户可在酒店入住期间通过手机下单。“该产品的模式比较重，其缺点在于硬件成本高，无法解决客户隐私问题。”猴得住创始人宋宇宁说。\r\n　　目前，猴得住已上线800多家酒店，服务客房数逾10万，覆盖41个城市，累计服务用户超26万。\r\n　　对于猴得住的发展，宋宇志制定了详细规划。首先，平台需融资1200万，40%用于人力成本，包括硬件及服务器的更新。同时，他打算用10%的资金进行上下游整合，12%用于构建商业模式。此外，8%资金用于向供应商采购迷你吧货品，剩下30%用于市场推广及发展城市合伙人。\r\n　　2018年，宋宇志计划年底服务酒店10000家。\r\n　　/The End/\r\n　　编辑 | 付文学 校对 | 武旭升\r\n　　优质项目“融资首发绿色通道”：创业者请加微信wenxue-600，务必注明项目名称；或发送BP至fuwenxue@pencilnews.cn\r\n　　如需转载文章请联系铅笔道微信客服号：铅笔道大芯芯（微信id：qianbidao2017）获取授权资质，否则我们将依法追究相关责任。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230806917_649045","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"产品功能和人为运营的界限在哪里？","content":"　　原标题：产品功能和人为运营的界限在哪里？\r\n　　：云瑞\r\n　　来源：马虎眼\r\n　　编辑：Juvae\r\n　　产品运营和产品经理工作职责的边界在哪里，这是我最近一直在思考的问题，经常听人说运营和产品不分家。在工作中我也发现有些简单的产品不需要产品经理运营人员直接就可以做，为摸清需求产品经理也需要做一些运营工作，有些从业者也经常在这两个身份间转换。\r\n　　话虽这么说，但是产品经理跟运营经理合作的过程中也时常会有些矛盾。一方面运营希望产品经理帮其升级功能解决工作中的麻烦，但另一方面产品经理又不可能所有的需求都接，认为有些需求运营人员自己辛苦一下就可以，没必要开发功能。\r\n　　这篇文章就是想讨论一下，哪些工作是需要运营人员来做的，哪些工作则不应该由运营管理，需要借助产品功能来完成。\r\n　　1、需要较多人力\r\n　　某些工作所需要的人力比较多，对于公司来说除了推广费用外，成本最高的恐怕就是人力了。不仅是用人成本高，招人成本也很大。\r\n　　如果某些工作需要很高的人力成本，那我们就希望能够通过技术的方式，开发某些功能来能够把人解放出来，节省开支。\r\n　　类似于客服、用户咨询这样的功能，用户量大的情况下，每天收到的咨询很多，而公司又没那么多人，所以就可以开发一些功能帮运营人员减轻负担。典型的如很多产品都会收集一些用户常问的问题，把答案整理出来，根据关键词自动回复。估计你在用一些产品的过程中也发现了，某些平台上你要咨询一个问题，会层层自动答复，直到最后你还没有得到答案时才提供人工帮助。\r\n　　2、政策风险\r\n　　做互联网要规避政策风险，特别是在每年国家举行重要会议的时候，平台上一定不要有不符国家规定的内容，要不然问题很严重，这可不是开玩笑的。之前今日头条和新浪微博也都因为这事被警告过，前车之鉴，我们都要避免。\r\n　　通常平台上都会有一套内容屏蔽机制，把包含垃圾关键词的内容过滤掉，但是技术手段并不能完全避免问题。谨慎期间还需要运营人员参与把关，特别是一些重要位置，如首页和各个频道主页显示的内容最容易被人看到，出问题了也最容易被人发现，造成很坏的影响。\r\n　　这方面需要把产品功能和人为运营两种方式结合起来，因为一般的技术手段只能屏蔽掉常见的垃圾内容。一些利益者也在采取各种应对措施逃避平台的监管，有了运营人员的监察会更放心。\r\n　　3、工作内容重复\r\n　　有些内容重复的工作也可以通过开发产品功能来解决。有些公司可能有多个平台，不同的平台之间内容不完全相同，这样两者就不能用一套管理后台，可有些内容又会在两个平台同时发布。\r\n　　正常来讲，碰到两个平台都需要发布的内容，运营人员在A平台发布后，可以复制、粘贴到B平台。但是这样比较麻烦，一次两次不算什么，但是日后一直存在这个问题，积累起来工作量也不小。况且复制、粘贴这种工作比较枯燥，运营人员本身也不愿意做。\r\n　　这时候可以增加一个功能，运营人员在A平台发布内容时如果勾选“同步B平台”选项，则同步到B平台，否则就不同步。这样就省得运营人员复制、粘贴了。\r\n　　实际情况中做这样的功能挺讨巧的，设计起来简单，技术实现也不复杂，但是却能帮运营人员解决很大的问题。\r\n　　4、人力无法完成的工作\r\n　　有些工作是人力无法完成，或者是特别麻烦才能完成的。有些内容可能早早编写好了，但为了赶热点或出于别的因素考虑只能在晚上或节假日发布。这时候运营人员已经下班或是正在放假，如果还要一直想着某个时间点去操作功能，显然不太合适。不仅打扰别人的时间，而且存在很大的不确定性，本来就是利用自己的休息时间，要是运营人员因为别的事忘记了，还不好责怪。\r\n　　面对这个问题，可以开发定时、自动发布的功能，不管是什么写的，设置好时间，到点后自动就发布了，非常方便。\r\n　　有一些产品经常会给用户发送营销邮件，不同的用户需求不同，为了更好的效果邮件内容也不一样。这个工作如果是运营人员单独给每个用户发送邮件，显然不合理。用户量大的情况下也不可能完成。所以需要技术的辅助，通过功能筛选出同一批用户的邮箱后，设定好内容，邮件自动就发出了。\r\n　　为了确保平台内容万无一失，很多公司会采用人工审核的办法。效果虽好，但是随着内容量逐渐增大后，这种方式已经满足不了需求，又不能耽误内容的发布时间。适时的采用自动审核的方式，把某些账号的内容标注为默认通过审核不失为一种好办法。\r\n　　5、涉及公司自身利益和国家大事\r\n　　对于涉及到公司利益的事情，肯定要干预的。例如公司接了一个广告，明知道用户不喜欢，但扔要把广告优先展示，否则没效果，赚不到钱啊。\r\n　　平台经营都会考虑自己的利益，有关公司的利好消息，平台自身会起到宣传作用。很多做法是把内容固定到某个位置显示一段时间，不能随着信息更新而下沉。\r\n　　运营本身也需要控制一些位置来推广平台上的内容，有些内容用户虽不喜欢，但为了收入也要把它放到好的位置展示。至于要把什么位置让运营人员可操控，完全可以根据他们的需要来定，这也是产品经理和运营人员常会沟通的一方面。\r\n　　如果你观察一些产品，会发现除了公司利益外，还有一些时候，他们也会在国家大型活动或重要节日的时候，在产品内推广重要的政事新闻。不知道这是不是有关部门的规定，但对于一些突发大事件技术是无法准确预测的，需要运营人员亲身参与才行。 返回搜狐，查看更多 本文由马虎眼原创发布，授权互联网早读课转载。内容仅代表作者独立观点，不代表早读课立场。如需转载，请联系原作者。\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230802391_328948","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"CDR相关配套细则正抓紧研究制订 有望两三个月出","content":"　　（原标题：CDR相关配套细则正抓紧研究制订）\r\n　　《存托凭证发行与交易管理办法》（下称《办法》）正在公开征求意见。业内预期，CDR下半年落地概率较大。目前，涉及CDR发行定价与申购细则、是否能与基础证券自由兑换、企业筛选机制、投资者保护等诸多问题的配套细则正在抓紧研究制订，有望在未来两三个月出台。\r\n　　CDR下半年有望落地\r\n　　新时代证券首席经济学家潘向东表示，《办法》的意见反馈截止时间为2018年6月3日，随着一些细节问题进一步明确，最快今年下半年CDR将会试点发行，正式落地实施。\r\n　　业内人士认为，CDR制度政策支持方向明确，体现了监管层推进红筹企业回归A股的决心和行动力。华泰证券研究所大金融行业首席分析师沈娟表示，CDR是解决两地法律、监管的有效措施，有利于已上市、海外退市企业回A股上市。相较而言，CDR在时间、手续、保留现有架构等方面具有较明显的优势。从企业自身角度看，发行CDR成本较低，且为在原有融资渠道基础上的进一步拓宽，有助于丰富股权结构的多样性。\r\n　　“CDR是资本市场服务实体经济的重要举措，有助于经济转型升级。”太平洋证券总裁助理、研究院院长魏涛在接受中国证券报记者采访时表示，资本市场如何服务新经济是当前资本市场改革的重要思路，CDR为代表产业前沿的“独角兽”回归A股创造了捷径，有助于为资本市场补充新鲜有活力的企业，也为经济升级提供了战略性资本支持，扶持一批新兴经济，有利于增强经济持续健康发展的潜力。\r\n　　川财证券策略首席邓利军认为，《办法》对存托凭证的减持、信息披露和退市回购等做了从严规定，对投资保护措施做了详细说明。这些监管措施将显著减轻已在国外上市的市值偏大的红筹企业通过CDR回归上市对A股存量优质股的冲击。另外，从CDR的基础门槛和试点范围看，红筹企业回归对A股市场冲击有限，新兴成长行业的独角兽企业最为受益。\r\n　　配套细则有待出台\r\n　　虽然《办法》已明确CDR发行的法律适用和基本监管原则，但在许多细节方面尚未做出明确规定，相关配套政策有待出台。\r\n　　对于备受市场关注的存托凭证与基础证券之间转换的问题，《办法》并未作出明确安排，仅表述为“存托凭证与基础证券之间的转换应当符合国家有关规定”。\r\n　　申万宏源分析师林瑾认为，短期内实现CDR与基础证券全转换的概率并不大。以目前国内推进资本市场开放的趋势来看，未来CDR转换有望放开，至少实行有一定额度限制的可转换CDR可能性较大。\r\n　　“在现阶段资本项目未能完全放开时，CDR发行基础股票来源更多依托企业增发新股，而不是存量股票发行。”潘向东建议，长期来看还是需要完善我国外汇管理制度，通过逐步放开资本项目管制，实现汇率市场化。未来，可以实现CDR与基础证券的价格传导机制和自由转换机制，使得CDR功能得以充分发挥。\r\n　　此外，CDR发行定价与申购细则有待明确。潘向东表示，一方面，海外红筹企业或独角兽企业通过发行CDR回归，可以采取市场化定价，打破境内IPO发行上市23倍市盈率的隐性约束，提高企业融资效率，提高CDR定价效率。另一方面，CDR发行大概率受欢迎程度较高，但是需要警惕发行前提高股价损害投资者利益等定价漏洞带来的投资风险，加剧市场波动，在申购方面建议提高投资者交易门槛，防止过度炒作。\r\n　　对于《办法》提到的成立科技创新产业化咨询委员会对符合条件的独角兽企业进行筛选，目前咨委会如何运作尚未明确。因此，“要建立市场化企业筛选机制。”潘向东表示，具体试点企业标准和最终的咨询委员会成员以及审核决定机制有待证监会进一步明确相关配套政策。\r\n　　林瑾认为，此次《办法》的制定不仅注重与《证券法》的衔接安排，对持续监管制度进行原则性的衔接规定，同时，也为后续相关监管规定细化具体要求预留空间。\r\n　　券商积极备战\r\n　　对于存托机构，东方金诚金融业务部助理总经理李茜认为，券商优势明显。《办法》规定发行存托凭证需要具有证券承销资格的证券公司承销，这就使得此类券商能够与客户建立较紧密的业务合作，客户资源优势明显。另外，券商熟悉证券市场运作，具有较强的服务优势，尤其是在海外有分支机构的券商能够更好地为客户在两地市场进行协调。\r\n　　“公司一直在密切关注CDR政策的动向，已开展多场专题培训和业务分析会。”北京某大型券商投行业务人士告诉中国证券报记者，行业十分欢迎CDR的落地，目前公司已在积极布局相关业务，个别项目也在全力推进中。“CDR对发行人要求比较高，因此可以预料竞争将十分激烈。”\r\n　　券商积极备战源于CDR将带来不菲的增量收益。据申万宏源策略团队估计，CDR初步融资规模为1700亿，单均融资规模在120亿-250亿左右，预计CDR承销保荐费率在1.25%-1.50%之间。申万宏源分析师王丛云认为，CDR发行主要采用新增基础证券的方式，即融资的方式，因此CDR发行对于证券公司来说是2018年证券承销保荐业务的重要增量。\r\n　　此外，存托凭证在境内证券交易所上市交易，也可以按照有关规定采取做市商交易方式。王丛云认为，证券公司从事CDR做市交易获取价差收入才是核心。虽然短期可能仍是以交易所自由交易为主，但证券公司为CDR交易做市是未来发展的大方向。\r\n　　从目前情况来看，李茜认为，开展CDR业务获益较大的主要还是大型龙头券商。此类券商往往境外业务发展较成熟，综合实力较强，能够为海外上市的中资企业提供更全面服务。其他券商想要拓展此项业务，需要加快海外分支机构布局，同时加强相关业务人才储备。\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/07/DH94B5S800097U7R.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"微软：近7亿部设备正运行Win10，1年增长了2亿部","content":"　　（原标题：Microsoft says nearly 700M devices now run Windows 10）\r\n　　网易科技讯 5月8日消息，据TechCrunch报道，在2018年Build开发者大会上，微软宣布目前运行Windows 10的设备接近7亿部。而在1年前左右，这个数字是5亿部。此外，该公司今天还指出，Office 365现在拥有1.35亿月度活跃商业用户，高于去年10月份的1.2亿。\r\n　　2015年Windows 10刚刚推出时，微软最初的目标是在2018年运行设备达到10亿部。很明显，微软的估计有点儿过于乐观了。虽然Windows 10的采用显然在以相当快的速度增长，但我们依然不太可能在近期看到其达到10亿用户。\r\n　　微软可能更感兴奋的是，它的Office 365及其相关微软365订阅计划似乎表现更好。在过去的几个财政季度中，Office 365的增长通常会比去年同期增长30%左右，营收也大幅提高。\r\n　　我们还没有Microsoft 365的相关数字，这是一种相对新的订阅服务，它结合了Windows 10、Office 365和许多移动设备管理和企业安全工具。但是在今年的Build大会上，微软显然非常重视这项新服务，其订阅用户人数可能快速增加。（小小）\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/07/DH942HRU00097U7T.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"空调市场拉响预警：下半年负增长或难避免","content":"　　原标题：空调市场拉响预警：下半年负增长或难避免\r\n　　[钉科技述评]2017年空调市场高位运行，零售量和零售额都领涨大家电。《2017中国空调产业报告》显示，2017年我国空调市场零售量和零售额达到5787万台和1987亿元，同比增速分别为27.4%和32.4%。然而，2017年的高位运行也带来了一些隐患，而这些隐患这逐渐暴露出来。\r\n　　钉科技综合各方信息来看，今年空调市场很难延续2017年的大幅增长势头，同比负增长或难以避免。\r\n　　如果从单一维度的数据表现来看，空调市场2018年以来的表现还是很出色的。中怡康推总数据显示，2018年第一季度，空调市场零售量和零售额规模分别为1096万台和410亿元，同比增长17.3%和22.7%。\r\n　　超过20%的零售额增长，这样的数据表现，依然领跑大家电。2018年第一季度，冰箱零售额同比增长10.5%，洗衣机零售额同比增长8.4%，空调零售额同比增长14.9%……\r\n　　钉科技注意到，但如果拉长时间来看，空调市场的增速其实基本处于一个下滑的通道。据中怡康推总数据，2017Q1、2017Q2、2017Q3、2017Q4、2018Q1季度空调市场零售量增速分别为32.2%、24.0%、32.9%、22.1%、17.3%。\r\n　　也就是说，如果抛开2017年第三季度天气暴热导致市场陡增的因素，实际上空调市场从2017年Q1季度到2018年Q1季度的四个季度，一直处于增速下滑的通道。\r\n　　钉科技注意到，包括中怡康等机构都发出预警，表示如果不发生极端炎热天气情况下，2018下半年空调市场可能会出现负增长。\r\n　　那么，有哪些原因导致空调市场可能陷入负增长的处境呢？钉科技分析认为，主要有两大原因：\r\n　　其一，2017年的大幅增长后，市场会正常回调。2017年是空调行业5年来最好的年份，销量销售额创新高的同时，也难免带来了市场的透支。2018年市场有一定程度的回调，是合理也是正常的。在2017年高基数之上，同比很难再大的增长。\r\n　　其二，房地产调控带来的负面影响陆续显现。在2017年以来各地相继推出“限购、限贷、限售、限价等措施后，房地产成交量明显下降。钉科技注意到，上海易居(博客)房地产研究院发布的《2017年12月住宅市场成交报告》显示，2017年12月50城市新房成交面积同比减少13%，已连续10个月同比下跌。累计全年，50城市的成交面积同比增幅为-18%。\r\n　　房地产的管控影响会有一个滞后期，但一般在6个月之后就会显现出来。2018年Q1季度，据中怡康线下月度零售监测数据，一线、二线空调市场的零售量增幅分别为1.5%、10.1%，其增速相比去年同期分别下降了16.6%、6.3%。伴随房地产市场下行，空调市场所受的负面影响将越来越大。\r\n　　产经观察家、钉科技创始人丁少将认为，虽然今年空调市场在高基数的基础上难以实现同比的大幅增长，但这对空调行业来说未必是坏事，一方面空调企业可以更专注于产品技术升级，在智能、健康这两大方向上做更多扎实的技术储备，另一方面空调企业还可以优化库存管理，减轻库存压力、减少产能浪费，市场合理的回调有助于行业的可持续运营。（钉科技原创，微信公号：dingkeji2105，转载务必注明出处。） 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230800360_123634","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"微软Build 2018 Day 1：AI与云业务齐头并进，Microsoft 365开源理念...","content":"　　原标题：微软Build 2018 Day 1：AI与云业务齐头并进，Microsoft 365开源理念升级\r\n　　【猎云网（微信号： ilieyun）】5月8日报道（文/grace33）\r\n　　昨日晚间，微软一年一度的盛典——Build 2018——在西雅图拉开帷幕，此次大会从当地时间的5月7日开至5月9日，为期3天。\r\n　　让我们来看看，在第一天的大会上，微软为大众带来了什么黑科技。\r\n　　AI仍是重头戏\r\n　　当隐私与AI结合\r\n　　结合前不久“数据门”事件带来的隐私关注问题，微软CEO萨提亚纳德刚上台就表示微软关注问题的三个方面，首先是隐私，隐私是一项人权。他还在台上呼吁“隐私AI”——希望微软与业界能在AI与海量数据集合以及隐私权保持一致的事实之间取得平衡；以及“AI道德”——微软目前已经建立了内部的道德委员会，该委员会持续关注其人工智能方面的努力，并且已经拒绝了基于道德问题的人工智能业务。\r\n　　AI的多种实际应用方案\r\n　　不仅如此，纳德拉还表示目前微软的AI以及机器学习能力在2018年1月份的阅读性能可以达到88.5%的人类水平，而在3月份的最新测试中，微软AI所代表的机器翻译水准已经和人类水平不相上下。\r\n　　在之后的大会中，微软还表示为残疾人士专门打造了一套AI方案，通过全新的AI for Accessibility，微软承诺未来五年提供2500万美元来帮助全世界的残疾人。与AI for Earth项目一样，微软还将通过其它投资、拨款和专家协助等手段来完成项目，并且包括微软的Azure云服务也将为AI项目提供最大化支持。\r\n　　Azure Azure IoT Edge开源\r\n　　去年，微软在Azure上发布了130项新功能，其中包括Azure Stack和微软的混合云产品。而近期微软的几份财报中，云业务的亮眼表现一直被大众关注。这次大会上微软也毫不意外的宣布了Azure IoT Edge 的开源，让开发者能够修改、调试Azure IoT Edge，同时拥有更多对于Edge 应用的控制。\r\n　　接下来，Azure IoT Edge将帮助开发人员构建用于物联网的云应用程序。德拉还公布了两个新的合作伙伴关系：与高通公司联手打造物联网应用，与无人机制造商DJI（大疆）合作，以更新加速目前的物联网系统。还现场演示了无人机如何飞过工厂屋顶的管道系统，使用Azure IoT Edge将无人机视频流式传输到笔记本电脑的场景。\r\n　　未来会议系统\r\n　　除了日常生活场景，微软还展示了一套会议室智能解决方案，这或许描绘了未来会议室的形态。这个会议室搭配了360度全景摄像头和阵列麦克风，它们可以帮助会议组织者确定参加会议都有什么人，这些智能设备可以用不同的预言跟参会者打招呼，也能非常准确地复述他们所说的话，实现不同国家不同语言的无缝交流。\r\n　　Project Kinect for Azure\r\n　　第一款Kinect运动感应输入设备发布于于2010年11月，这次对Kinect的更新换了一种方式。在Build 2018上微软宣布了Kinect for Azure项目，之前大众非常熟悉的Kinect这次被集成到了体积更小的硬件中，包括深度传感器、红外传感器等，并且整合进了Azure AI平台。\r\n　　在Kinect的基础上，该项目为开发者提供了新的场景。更新后的深度传感器分辨率达到1024×1024，全新的Kinect传感器阵列在光线充足的情况下可以更好的使用，实现了更多的应用场景。这已经是Kinect的第四次更新，每次的应用场景都有些许不同，目前该技术已经被应用于HoloLens平台，而从今年开始，包括物联网、机器学习将成为新一代Kinect传感器的舞台。\r\n　　打破设备间的壁垒——Your Phone\r\n　　“Your Phone”（你的手机）是一款新应用，其设计初衷是将手机镜像直接提供给桌面电脑，这样Windows 10用户就能在电脑上查看短信息、照片和通知，这推动了微软打破设备之间壁垒的目标。\r\n　　这款应用在iOS和Android上的功能会有些不同，但是微软可以将整个Android手机的界面映射到Windows 10 PC上，这样用户在个人电脑上工作时就不用拿着手机了。戴尔今年早些时候也尝试过类似的概念，允许用户将手机通话和通知等信息显示在PC上。\r\n　　在发布会上，微软表现出Microsoft 365的设计理念发生改变，由设备转换为人。现在不同的Windows设备之间，都可以使用微软的Office 365服务。举个例子，在Macbook上未完成的工作，可通过365继续在Android手机上完成。\r\n　　Cortana（小娜）与亚马逊Alexa正式整合\r\n　　纳德拉在Build 2018上还宣布Cortana和亚马逊已经正式整合，这些计划原本应该在2017年推出，但两家公司到去年末也没有推出正式版，亚马逊在2018年1月表示，“我们正在努力，并即将推出”。而现在用户可以在亚马逊Alexa中唤醒Cortana，同时也可以使用Cortana唤醒亚马逊Alexa。\r\n　　“我们已经和亚马逊完成协作，真正地把Alexa和Cortana结合在一起，”纳德拉表示。来自微软的梅根桑德斯和亚马逊的汤姆泰勒还一起出席演示了这个新的合作关系。\r\n　　HoloLens\r\n　　作为微软的主打产品HoloLens，当然也没少改变，在大会上微软着重展示了Hololens的一些特性更新和工业方面应用的进展，也就是两款全新的应用分别是Remote Assist和Layout。\r\n　　通过Hololens和新应用的这种AR交互体验，对工业领域的作用巨大。它可以帮助工人提升工作效率，减少工作过程中可能的错误，并且能够与专家实时交流，与工友们实时分享工作细节。通过应用这些先进的科技，工厂能够快速将繁琐的工作内容和工作方式实现快速流程化，来提高工厂整体的工作效率。\r\n　　两款MR应用来临\r\n　　微软在Build 2018大会上为开发者和用户演示了多感知和多设备体验，在发布会上微软主要演示了两款全新的MR应用，分别为Microsoft Remote Assist和Microsoft Layout。\r\n　　其中Microsoft Remote Assist能够让用户进行远程视频通话、图片共享或混合现实批注，同时不需要用户使用实体双手来介入整个处理过程，消费者以及开发者可以直接利用Remote Assist来共享视野，远程获取帮助。\r\n　　而Microsoft Layout允许用户共享设计空间，例如在决定将一些机器放在工厂的哪个位置以实现最高效的操作，这种实际操作比看起来难得多，并且犯错成本可能会很昂贵。Microsoft Layout可以让专家远程查看精密机器的运行情况，同时给出相应的问题解决方法，以大大降低运营成本和人员精力。\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/438148 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230799982_118792","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"微软宣布将在Excel中支持JavaScript","content":"　　原标题：微软宣布将在Excel中支持JavaScript\r\n　　IT之家5月8日消息 今年的微软Build开发者大会上，微软宣布了一项Excel面向开发者的功能，开发者现在可以在Excel中运行本地的Java自定义函数，也可以使用微软Azure机器学习服务让Excel中的公式更加强大。\r\n　　微软称，他们可以将一些内置函数重新定义，如常用的SUM，VLOOKUP等，这些全新定义的公式同时适用于PC、Mac、iPad以及在线版本的Excel。\r\n　　微软称，这项针对开发者的功能将可以更加灵活地定制Excel，同时微软宣布他们将Power BI中的自定义视觉效果移植到了Excel之中，这项功能的加入将极大地提高Excel的扩展性。\r\n　　微软称，在Excel使用自定义视觉效果能够为用户呈现更多的功能和样式。目前Excel的Java自定义函数功能已经发布在Office Insiders开发者预览版的Office 365中。同时Azure机器学习功能和Power BI用户自定义效果也将推出。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230800079_114760","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"中国科学界：女性撑起半边天任重道远","content":"　　“女性撑起半边天”，这是上世纪中叶在中国流行的口号，强调了女性在公共和私人生活中与男性平等的地位。但实际情况并不尽如人意。\r\n　　全球最著名的科学杂志《自然》对中国在科学领域的性别差距，以及采取的措施予以了关注。日前，《自然》官网刊登文章，介绍了中国国家自然科学基金委员会（NSFC）等机构采取的有效措施及相关调查结果，这是中国政府和科学组织共同采取积极措施、促进女性参与科研事业的阶段性总结之一。\r\n　　中国女科学家职业环境不容乐观\r\n　　与来自美国、德国、巴西和印度等发达经济体、新兴经济体的女性相比，中国女性的劳动参与率最高。从1949年开始，女性加入劳动力队伍得到政策的鼓励和保护；1988年，女性在中国的劳动力中占了48%，女性平均收入是男性的84%。然而，到2002年，进入市场经济后的十年间，女性占劳动力的比例下降到46%，平均收入也降到男性的79%。\r\n　　在科学研究领域，情况更是不容乐观。在科学职业的每个阶段，女性人数都会下降。2016年，硕士生中女性占53%，博士生女性比例则为39%。NSFC杰出青年学者奖获得者的女性比例更是下降到14%。而截止到2017年的数据显示，中国科学院系统科研人员中仅6%是女性。\r\n　　现在，中国正在明确建立自己的研发和创新体系，其研发人员从2009年的320万人增加到2016年的580万人，对人才的需求凸显了对更多女科学家的需求。与此同时，中国与国际社会的联系日益加深，更突出了对科技领域性别不平等的关切。\r\n　　对性别差异正在进行政策调整\r\n　　2010年，NSFC进行的一项调查发现，70%的女性和24%的男性支持通过平权行动来寻求政策支持，以解决性别差异问题，特别是围绕产妇和父母权利采取的措施得到了两性中大多数人的支持。中国的大部分科研资助和工作申请都对年龄进行了限制，改变这些限制，能为女性科学家提供支持。\r\n　　2011年，NSFC将申请青年科学基金的女性年龄从35岁提高到40岁，男性年龄仍限制在35岁。该项基金是从事基础科学研究的学者获得国家资助的主要途径。截至2016年，这一项目占NSFC总经费投入41亿美元预算的13.8%。而在一项新的资助计划——优秀青年科学家基金，也将女性申请者的年龄放宽至40岁，且允许其因产假原因将项目期延长两年。\r\n　　此外，NSFC还请审查小组在评估时，在其他条件相同的情况下优先考虑女性申请人；加强对受资助女性科学家研究结果的宣传；收集统计申请人和获奖者的性别数据等。\r\n　　积极政策对科学界正面影响仍有限\r\n　　这样的政策调整带来哪些积极结果？答案是，2011年提高年龄标准后，申请青年科学家基金的女性比例，从37%增加到48%。女性申请人数达到25694人，其中约三分之一的年龄在36岁—40岁之间。此外，2011年女性科学家获奖者比例从此前的33%上升到43%。\r\n　　2010年到2017年间，审查小组中女性代表的比例上升了45%，占总人数的13.3%，虽然占比仍很低，但高于1986年到2009年间仅6%的比例。\r\n　　在2016年的调查中，60%的受调查女性科学家表示，她们从未听说过可以因为怀孕和育儿申请项目延期。虽然这些政策目前对中国科学界的实际影响较少，但70%以上的女科学家期望，每项政策都能对学科产生积极影响。\r\n　　来自男性科学家的偏见仍无处不在\r\n　　相比较而言，男性科学家在民意调查中并不热情，只有39%的男性认为，在其他条件相同的情况下，增加审查小组中女性人数或优先考虑女性申请人对自己所在的科学领域有好处。\r\n　　2016年，中国科学技术发展研究院对超过5800名科学家进行了另一项调查，考察他们对性别角色和近期政策的态度。超过20%的男性和10%的女性同意这样的观点：“一个男性的成功，是以他的职业来衡量的；而一个女性的成功，是以她的家庭来衡量的。”对于“男性可能成为更好的项目领导者”这种观点，有48%的男性受访者不赞同，女性受访者不赞同的比例则高达81%。这些结果体现了影响女性职业发展的社会偏见。\r\n　　从2013年起，中国的独生子女政策逐步取消，给女性增加了更多的父母责任，而现实中男性承担家务的比例仍然少得可怜。还有学者探讨，为什么出国访问研究人员项目中，女性比例如此之低，结论是由于家庭和婚姻的关系，女性的“流动性价格”远远高于男性。\r\n　　中国社会特别是学术界正发生重大变革。文章撰写小组认为，作为科研资助机构，NSFC直接影响政策的作用有限。各科研机构都应该在招聘、评估和晋升方面做出缩小性别差异的考虑。其他研究体系也应承认，科学界存在的各种障碍阻碍了女性与男性享受公平的竞争环境，并应积极采取措施消除现有的性别偏见。（记者 房琳琳）\r\n","URL":"http://www.xinhuanet.com/tech/2018-05/08/c_1122797300.htm","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"微信小程序限制用户进行虚拟支付，安卓小游戏除外","content":"　　IT之家5月8日消息 近日，微信官方发布了“关于小程序含有未开放内容(虚拟支付)的整改通知”，通知显示除小游戏以外的虚拟支付被限制。\r\n　　除小游戏类目的安卓内购功能，小程序暂不支持虚拟支付。请开发者们对当前小程序内含有虚拟支付的内容或服务进行排查并整改。如在5月8日前未完成整改，平台将对账号屏蔽iOS系统的支付接口调用。\r\n　　IT之家认为，这意味着知识付费、话费充值等电商平台将被屏蔽支付功能，小程序变现将受到重大影响。不过就公告本身来看，很明显的官方也表示不支持仅是暂时的，张小龙曾在微信公开课上说：“微信将重点做好小程序，我们会很有耐心，用更长的周期，耐心足够，不想让它快速催肥。”\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358783.htm","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"北京青年报","content":"　　多家网店销售液体流沙手机壳\r\n　　在安检时被“拦住”的手机壳\r\n　　有商家坦言不能带上飞机\r\n　　也有商家称可以带\r\n　　 网红流沙手机壳 机场安检遇尴尬\r\n　　在手机壳背面设计中使用流动液体，营造灵动感的“液体流沙手机壳”，因为时尚、美观而在朋友圈中悄然走红。不过，北京青年报记者探访发现，这类手机壳隐藏着一些“麻烦”。近日，王女士向北青报记者反映，她从成都搭乘航班回北京过安检时，工作人员要求将她的液体流沙手机壳托运，但让王女士感到疑惑的是，“之前在北京、深圳、鞍山等地搭乘航班时，都随身携带过”。\r\n　　液体流沙手机壳是否必须托运？北青报记者致电多地机场的安检部门获悉，因为手机壳内的液体处于密封状态，各地安检时，会依据民航局相关规定，现场进行判定。北青报记者以旅客身份致电中国民用航空局询问此事，工作人员表示，为了避免不必要的麻烦，建议旅客搭乘航班时，尽量不要随身携带液体流沙类的手机壳和iPad壳之类的物品，托运时也注意不要遗洒。\r\n　　携带流沙手机壳\r\n　　被机场要求托运\r\n　　数月前，王女士从网上购买了一款售价为500元左右的“液体流沙手机壳”，手机壳背面厚度约为1厘米，里面装有液体和装饰品，随着液体晃动，装饰品也会跟着波动。但不承想，这款网红手机壳最近给她惹了一些“麻烦”。\r\n　　近日，王女士和家人结束旅行，从成都双流国际机场搭乘航班准备飞回北京。“安检的时候，我把带有液体流沙手机壳的手机拿出来，放在电脑旁边，过安检机器后，工作人员拿起了我的手机单独看了一下，然后告诉我，手机壳要单独托运。”\r\n　　王女士向工作人员询问为何要托运手机壳，对方表示，“手机壳里有不明液体。”王女士解释，自己的流沙手机壳是正规厂家生产的，不会轻易破损，液体也不会漏出来。但工作人员表示，他们做过相关试验，（液体流沙手机壳）是不能带上飞机的。因为没有需要托运的行李箱，王女士最终选择通过快递，将自己的手机壳寄回北京。\r\n　　“为什么只有成都需要托运？”王女士感到疑惑。她称，此前她在北京、深圳、鞍山等地搭乘航班时，也携带了液体流沙手机壳，但并未被要求托运。“难道各地机场的管理规定不一样？”王女士提出疑问。此外，她指出，关于流沙手机壳搭乘航班可能需要托运的问题，在购买产品时，她并不知情。\r\n　　卖家售流沙产品\r\n　　托运问题被回避\r\n　　北青报记者在网上购物平台随机检索发现，不少网店商家在销售液体流沙类的手机壳、iPad壳和挎包等产品。其中，流沙手机壳最为畅销，售价从19.9元至数百元不等。\r\n　　不少商家在介绍液体流沙手机壳时表示，产品使用了“高强度后盖面板”，可以“防漏”。也有不少商家在“使用注意事项”中提及，手机壳内的液体气泡、流沙出现运动缓慢、卡住等问题，都属于“正常现象”，“并不会引起漏油现象，可放心使用”。北青报记者注意到，多数商家在详情介绍页面，并未提醒该产品能否带上飞机、是否需要托运等信息。\r\n　　北青报记者随机询问多位商家，这类手机壳使用的液体是什么，能否带上飞机。有商家直言“里面是矿物油”，所以“不能带上飞机”。但也有商家称“（带上飞机）没有问题”。还有不少商家对这一问题刻意回避，仅表示“不清楚”或“没有遇到买家反映这个问题”。\r\n　　但一名网店店主对北青报记者表示，目前市面上流行的液体流沙手机壳，大多使用的是水和矿物油，“因为纯流沙无法让手机壳有流动的效果，所以为了美观，流沙手机壳内都会加入这种液体”。但这名店主表示，手机壳使用时并非完全没有危险性，“里面的油性液体有可能是易燃的，加上有些产品质量不过关或使用不当的情况下，会导致液体流出，遇到高温等情形有可能灼伤皮肤”。店主推测，这可能也是部分液体流沙手机壳不能被带上飞机的原因。\r\n　　手机壳托运要求\r\n　　各机场解读不一\r\n　　北青报记者检索发现，中国民用航空局规定，乘坐中国国内航班的旅客，每人每次可随身携带总量不超过1升的液态物品（不含酒类），超出部分必须交运。液态物品须开瓶检查确认无疑后，方可携带。\r\n　　就王女士的遭遇和疑问，北青报记者致电首都国际机场、上海虹桥国际机场、成都双流国际机场和深圳宝安国际机场等多家机场。\r\n　　对于液体流沙手机壳，首都国际机场和成都双流国际机场的工作人员表示，国内航班的安检比较严格，如果涉及液体物品，需要由安检员现场判定才能给出准确答复。\r\n　　上海虹桥国际机场的安检部门工作人员则表示，流沙手机壳中含有液体，“无论是水还是矿物油，都是不允许被带上飞机的，需要办理托运”。\r\n　　深圳宝安国际机场的安检工作人员则表示，流沙手机壳不同于化妆品等液体，“需要现场检查，如果是少量的，并且是拿不出来的，有可能可以带上飞机”。\r\n　　对于每家机场安检部门对流沙手机壳态度不一的情况，北青报记者以旅客身份致电中国民用航空局询问此事。\r\n　　工作人员解释说，“按照规定，旅客搭乘航班时，化妆品、药品之类的液体物品，单品携带不超过100毫升，总量不超过一定量就可以。其他诸如水、花露水、酸奶等液体，是不能随身携带的。”\r\n　　但工作人员表示，具体到流沙手机壳上来说，因为从外观上无法判定壳内液体的性质，“如果是易燃易爆液体，是有一定的危险性的，所以一般来说，机场安检部门都会严格检查，要求旅客托运。不过，因为手机壳较小，里面的液体不会超过20毫升，且密封状态不会遗洒，可能有的机场安检判定后认为没有安全隐患，会让旅客携带。但流沙iPad壳、背包外壳，体积较大，肯定是需要托运的”。\r\n　　不过，工作人员提醒旅客，为了避免不必要的麻烦，建议旅客搭乘航班时，尽量不要随身携带流沙手机壳和iPad壳之类的物品，托运时也注意不要遗洒。\r\n　　文/本报记者  张雅  实习生  仉楚涵\r\n　　远离消费陷阱，提升消费体验，黑猫投诉平台全天候服务，您的每一条投诉，都在改变这个世界。（手机端http://tousu.sina.cn/电脑端http://tousu.sina.com.cn//）\r\n","URL":"http://tech.sina.com.cn/i/2018-05-06/doc-ifyuwqfa6958751.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"美国移动市场格局生变","content":"　　美国第三大电信运营商T-Mobile公司和第四大运营商Sprint公司近日宣布，将以全股票交易方式合并，交易金额达265亿美元（约合1687亿元人民币）。这是美国移动通信市场维持四家运营商多年来首次格局改变。这一合并出于怎样的考虑？将给美国市场带来何种冲击？美国以外市场是否会受到影响？我们从交易本身着手，逐条分析。\r\n　　美国移动运营商四变三\r\n　　根据协议，每股Sprint公司股票约合0.1股T-Mobile股票。合并后的新公司沿用T-Mobile名称，目前被称为“新T-Mobile”。原T-Mobile公司首席执行官John Legere将出任新公司首席执行官。T-Mobile母公司德国电信将持有新公司42%的股份，Sprint大股东日本软银公司将持有27%的股份。该交易仍需获得美国监管部门批准，预计在2019年上半年完成。\r\n　　有媒体估算，合并后的新公司市场规模达1460亿美元，将拥有约1.2亿用户，与美国前两大移动巨头AT\u0026T和Verizon用户规模相当，使得美国全国性移动运营商由长期以来的4家减少至3家。\r\n　　有分析称，出于反垄断考虑，此项交易可能在美国政府层面遭遇阻力。T-Mobile和Sprint在此前的四年中两度试图合并未果。2014年，两家公司曾试图合并，但交易迫于政府监管压力而取消。美国政府当时表示，担心这两家合并后导致移动业务层面的竞争程度降低，导致消费者的选择空间变小，服务价格升高。去年，这两家公司重启合并谈判，但由于双方未协商一致而放弃。2011年，AT\u0026T也曾提出收购T-Mobile，但美国政府担心合并后的运营商会成为美国无线市场的龙头企业，形成新的垄断。AT\u0026T最终撤回了收购请求。\r\n　　美国司法部和联邦通信委员会（FCC）并未对此项交易给予评论。\r\n　　5G和就业是两大合并利好\r\n　　双方在官方表态中强调5G和就业是两家公司合并后带来的突出好处。\r\n　　据介绍，新公司计划投资400亿美元扩张业务和建设5G网络，将创造8万个工作岗位，并将在美国偏远地区开设数百个新的门店。\r\n　　T-Mobile首席执行官John Legere称：“鉴于行业边界日渐模糊，而且我们正在步入5G时代，消费者和企业需要一家具有革新文化和能力的公司，以推动积极的变革。”Sprint首席执行官Marcelo Claure则称：“Sprint和T-Mobile有相似的DNA，此前简化了令人困惑的资费套餐，整合为单一套餐——不限量。我们希望将这一革新力带到创建全球最好的5G网络的工作中，助力将美国打造成创新的温床，并将重新定义消费者生活和工作的方式。”\r\n　　T-Mobile方面表示，在5G时代，没有一家运营商可以独立建成覆盖全国的5G网络。对于合并双方来说，5G将是一个全新的开始。据悉，双方将整合手中的频谱资源，用于发展5G，并透露建设的5G网络将足以和中国竞争。\r\n　　必须承认，这一着重点正好契合了特朗普政府的施政理念。美国商务部长威尔伯·罗斯5月1日特别表示，打造5G网络是特朗普政府的优先任务。罗斯认为，T-Mobile和Sprint合并“将促使Verizon和AT\u0026T更主动地追求5G技术”。他说，不管是谁追求或开发5G技术，“我们非常支持5G”，为了防务和商业目的，“我们需要它”。美国始终希望通过5G重回技术高地。2016年7月，美国联邦通信委员会（FCC）表决通过开放大量高频频谱，美国由此成为全球首个为5G应用开放高频频谱的国家。今年2月，FCC进一步宣布将于今年晚些时候开始拍卖高频频谱，以加速构建5G网络。\r\n　　弱弱联合求生存\r\n　　事实上，5G虽然是两家合并的一大考虑，但并不是最迫切的原因。在美国运营商中，AT\u0026T目前在5G发展方面最为领先，Verizon则会在明年开始规模投资5G，而相比之下T-Mobile和Sprint在5G方面动作甚少。对于此番合并的两家公司而言，最迫切的是在5G来临前要顶住来自两大巨头的冲击。\r\n　　对于此番合并，有美国媒体用了“弱弱联合”这一说法，可以说相当贴切。\r\n　　目前，T-Mobile和Sprint分居美国移动市场第三和第四位，与前两位AT\u0026T和Verizon的规模相差明显。AT\u0026T和Verizon的移动用户数分别为1.5亿和1.42亿，T-Mobile和Sprint则分别有7300万和5400万。近年来，T-Mobile始终以激进的促销搅动美国移动市场，近一年来始终在净增用户，并成功从第四大移动运营商跃居第三位，但事实上，T-Mobile所抢夺的市场份额多数来自Sprint，而前两强所受冲击并不明显。而且，目前T-Mobile的用户规模与前两强差距依然明显。而合并的另一方Sprint近年来则是举步维艰，公司业绩始终不佳，负债累累，无法实现盈利。有报道称，糟糕的业绩直接导致Sprint拿不出太多的资金用于改善网络，不得不靠降价挽留用户，因此陷入了发展的恶性循环。\r\n　　而合并后的新T-Mobile则具备了和前两强对抗的实力。事实上，在发布收购消息时，合并双方就刻意强调这一点。T-Mobile首席执行官John Legere称，新公司将“创造强烈的竞争，拉低无线、视频和宽带业务的价格”。双方向外界传递了一个态度——运营商数量变少、但势均力敌的竞争，要比运营商数量更多、但强弱明显的市场格局更有利于消费者。\r\n　　合并还会显著降低两家运营商的成本，据估算，合并后的新公司每年将节省60亿美元，其中的举措包括关闭35000座不活跃的基站。\r\n　　此外，合并还会显著增强新T-Mobile的业务能力。T-Mobile首席运营官Mike Sievert在一次电话会议上对投资者表示，合并将为“四合一”服务打开大门。所谓“三合一”服务指的是捆绑了电话、互联网和电视的服务包，而“四合一”服务则在此基础上加入了移动业务。去年，T-Mobile收购了Layer 3 TV公司，目的是加强自有电视服务能力。尽管“四合一”服务在欧洲等地已经风靡，但是在美国并未全面流行起来。2005年，Sprint曾和有线电视运营商康卡斯特和时代华纳合作推出了包含移动通信和有线电视的捆绑服务，但2008年该服务即告失败。但AT\u0026T和Verizon近年来大举收购内容企业，在“四合一”服务方面将两家弱小的运营商甩在了后面。\r\n　　这一场景并不陌生，在4G方面，T-Mobile和Sprint就是这样被AT\u0026T和Verizon甩在身后的。目前，AT\u0026T和Verizon除了在内容领域已经大有成效外，还在5G领域开始布局，T-Mobile和Sprint显然不愿重蹈覆辙。\r\n　　并购影响大洋彼岸\r\n　　此次交易的影响并不只是在美国，有分析人士称，该交易或引发全球电信市场的连锁并购反应。\r\n　　EY公司负责并购咨询业务的副主席Steve Krouskos称，预计全球电信市场今年将出现多宗并购，“（Sprint和T-Mobile的）并购非常典型。随着5G的临近，运营商对于资本支出的需求更高，运营商们需要创造更大的经济规模。”此外，电信和媒体公司的界限将进一步模糊，跨界融合类交易也将成为热点。Krouskos预计，今年在全球电信和整个TMT（科技媒体和电信）领域的并购将非常活跃。\r\n　　具体到欧洲，此前欧盟委员会坚称，保证每个电信市场有四家以上的运营商能维持市场竞争，但分析师预计，美国电信市场的运营商由4家变为3家后，欧盟在电信运营商并购方面可能也会打开一个口子。有业内人士指出，美国属于成熟的电信市场，运营商们饱受收入不增的困扰，然而数据流量的持续增长又迫使运营商不断追加投资升级网络设施，这样的市场现状并不利于维持4家运营商的竞争。而欧洲的情况和美国颇为类似。\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29971212.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"海尔发明温湿双控的自清洁空调：健康抑菌","content":"　　原标题：海尔发明温湿双控的自清洁空调：健康抑菌\r\n　　4月23日，物联网第一空调品牌海尔联合苏宁易购在南京发布行业首款温湿双控的自清洁空调新品——净铂自清洁空调。作为自清洁迭代新品，海尔净铂空调通过温湿双控，具备“健康、抑菌”2大特征，不仅空调自身健康，也能抑制室内空气细菌滋生，为用户打造人体最舒适的空气环境。中国家电院副院长曲宗峰表示，海尔温湿双控空调作为一款健康空调，有望推动行业在健康空调领域进一步升级。\r\n　　室内空气2大痛点：空调不干净、易滋生细菌\r\n　　随着消费升级，用户需要的不再是一台空调，而是健康的空气。目前，室内空气仍存2大污染“死角”：一是空调不干净，《2018室内空气健康白皮书》显示，空调的污染源占比高达42%，几乎成为家庭当中污染源的榜首。二是空气不干净，室内温度湿度会影响空气中细菌的滋生，尤其在即将到来的闷热潮湿夏季，极易滋生细菌、霉菌和病菌。\u0026nbsp;\r\n　　在发布现场，作为海尔室内空气研究的重要课题，海尔与中科院联合发布了《室内环境细菌真菌存活白皮书》，共同对室内温湿度对微生物繁殖状态的影响规律进行研究。结论发现，健康的空调应该同时具备“室内机内部健康”和“提供室内空气品质管理”两项特征，重新定义了行业对健康空调的认知。\r\n　　\u0026nbsp;“洁净自己，干净他人” 海尔原创科技实现健康抑菌\r\n　　目前，空调健康和空气健康的两大特征均已在海尔空调实现。经中国科学院和中国家电院双方体验后评价，海尔温湿双控自清洁空调具备“吹干净的风”、“健康抑菌”等功能特点，能兼具室内空气抑菌及空调自身洁净的双重效果。\r\n　　在空调健康方面，海尔温湿双控空调搭载6大专利自清洁技术。通过内外机自清洁，能快速彻底地剥离、清除蒸发器表面污垢，使其保持空调内部健康。再加上蒸发器表面的抗菌涂层，抑制空调内部细菌滋生，从源头保证空气洁净让空调长期高效健康运行。\r\n　　在空气抑菌方面，中国科学院与海尔空调的共同研究显示，将室内空气湿度维持在40%-55%、室内温度控制在24°C-27°C，能创造最佳抑菌温湿环境，也是人体最舒适的环境。海尔温湿双控空调全球首创柔湿变频技术，拥有34项发明专利，能智慧监测室内温度和湿度，实现最佳抑菌温湿环境，也是人体最舒适的环境。\u0026nbsp;\r\n　　温湿度与微生物（细菌 + 霉菌）活跃关系图\r\n　　为提升空气清新度，海尔温湿双控空调还增加了了喜马拉雅香薰功能，搭配纯植物香薰，使得空调在运转的同时释放清新空气，让用户获取“缓解疲劳、舒缓调理、神清气爽”的感受。\u0026nbsp;\r\n　　目前，在空调行业累计发布的24项国家标准中，有21项是由海尔主导制定的，涉及空调产品性能、安全、可靠性和安装等多个领域。从2015年原创自清洁、内外机自清洁、空净合一的自清洁再到最新发布的温湿双控的自清洁，海尔“自清洁+”的产品阵营愈发丰富和完善，为用户提供“洁净自己，干净他人”的健康空气解决方案。上市不到三年，海尔自清洁空调销量突破1000万台，不仅成为空调行业的新品类，还带领行业进入自清洁时代。\r\n　　海尔探索“人单合一”模式以来，在智慧生活领域结出了硕果。海尔空调率先打破行业硬件思维，以“造空气”的用户思维，输出了成套智慧空气解决方案。欧睿国际最新数据显示，2017年海尔以30.5%的市场份额，第2次实现全球互联空调(包括智能空调)销量第一。英国《金融时报》评价海尔是物联网时代空调第一品牌。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984463_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"利用大数据破解融资难","content":"　　随着大数据等新兴技术持续投入应用，我国社会信用体系正加快建立，这也为破解长期困扰小微企业发展的融资难问题提供了有效途径。\r\n　　大数据技术有望解决市场主体之间的信息不对称问题，为企业乃至全社会营造良好的信用环境。通过大数据技术对企业经营情况、失信行为等信息加以采集，小微企业的信用记录正逐渐成为有待挖掘的金矿。同时，在普惠金融的发展中，小微企业信用的价值正在得到充分体现。良好的信用记录、经营数据将成为小微企业获得金融机构信贷支持的有力支撑。\r\n　　阿里巴巴正是看到了这一潜在的市场，在应用大数据技术发展小微金融业务中取得了成功。2016年，蚂蚁金服和网商银行总共为500多万户小微企业发放贷款8000多亿元，贷款对象包括淘宝、天猫平台上的卖家，阿里巴巴B2B商家，口碑服务的商户与农业生产经营者等。\r\n　　这500多万户小微企业之所以能获得蚂蚁金服和网商银行的金融服务，正是因为这些商户日常在阿里巴巴平台上的每一笔买卖信息和每一次守信经营情况，都经过采集并汇总，成为了海量大数据，从而为阿里巴巴金融部门发放贷款提供了决策依据。\r\n　　如今，越来越多的小微企业形成了数据驱动决策的管理模式，并开发出自己的数据金矿。如畅捷通大数据平台依据对企业经营财务数据实时监测，发布了小微企业运营指数报告。\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181782720.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"马斯克恋上加拿大歌手格兰姆斯：一个AI笑话结缘","content":"　　据《纽约邮报》报道，特斯拉汽车公司创始人埃隆-马斯克正与加拿大独立创作型女歌手格兰姆斯（Grimes）相恋，并陪伴她出席了今年时尚界盛典、当地时间周一晚在纽约大都会博物馆举办的Met Gala。\r\n　　一位知情人士称，马斯克和格兰姆斯是一个月前在网上相遇的，两位高智商人士的结缘是因为一个有关人工智能（AI）的笑话。\r\n　　要说清楚这件事，首先要提到一个著名的思想实验：洛可的蛇怪（Roko\u0027s Basilisk）。该实验的推导过程大概是这样：\r\n　　1.总有一天会出现几乎无所不能的超级AI。\r\n　　2.AI会判断自己的出现是对人类社会最大的好事，并因此而认为所有没有全力支持AI研究的人都是“罪人”。\r\n　　3.所以AI会折磨这些罪人，以此来恐吓现在的我们全力协助开发AI……\r\n　　知情人士称，马斯克想出了一个有关人工智能的笑话，将这个思维实验与“洛可可”（Rococo）一词结合起来，创造一个新词“洛可可蛇怪”（Rococo Basilisk），可能是指这两个概念都是复杂的、过于极端和荒谬的。\r\n　　但当他想要在推特上发布这个笑话时，却意外发现这个词已经被格兰姆斯创造出了，比马斯克自己早了三年。\r\n　　2015年，格兰姆斯在她的音乐视频《Flesh Without Blood》中创造出了“洛可可蛇怪”这个词。她对美国音乐网站Fuse表示：“我不知道你们是否听说过络可的蛇怪。（这个角色）注定要永远被人工智能所折磨，但她也有点像玛丽·安托瓦内特（法国末代王后）。”\r\n　　知情人士称，当马斯克发现格兰姆斯早已创造了这个笑话后，就主动联系了她。而格兰姆斯表示，这是三年来首次有人理解这个笑话。两个人都在拿人工智能开玩笑。\r\n　　马斯克一直是格兰姆斯的歌迷，说她和詹妮尔·蒙纳（Janelle Monáe）一起拍摄的《Venus Fly》是“一段时间以来我见过的最好的音乐视频艺术”。\r\n　　格兰姆斯也是马斯克在推特上关注的唯一女性。这位加拿大女歌手的智商也非常人可比，她的本名是克莱尔·鲍切（Claire Boucher），上大学时主修心理学和哲学，副修俄语和电声学，但后来退学开始了音乐生涯。2012年凭借她的第三张录音室专辑《Visions》一举成名，并在2015发行了备受好评的《艺术天使》（Art Angels）。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358830.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"开放式厨房有什么优缺点？你准备尝试一下吗","content":"　　原标题：开放式厨房有什么优缺点？你准备尝试一下吗\r\n　　人们物质生活日益提高的同时，对于厨房环境也变得有要求。一个轻松愉快的烹饪就餐环境给人愉快的居家体验，所以在厨房设计装修上，国人越来越重视。而开放式厨房成为了越来也多人的选择。的确，开放式厨房具备时尚简约的因素。\r\n　　当然开放式厨房有利也有弊，尤其是对于小户型家庭来说是，不但通透了家庭空间还提高了家庭的空间利用率。首先在家庭装修方面少了一个隔断可以省下不少钱。再是在厨房做饭时不但没有了空间局限性，同时还可以增加与家人的交流，提高家庭气氛。开放式厨房的设计更具完整性。\r\n　　但是不容忽视的是，开放式厨房的油烟问题是最大的弊端。先来说下开放式厨房的弊端。\r\n　　1.由于开放式厨房需要将客厅与厨房打通，将空间风格统一。所以在风格定义与设计方面会复杂一些。\r\n　　2.开放式空间设计，跑烟很容易逃窜到其它房间，在不经意间会增大清洁工作。对于家具以及置物会有损害。\r\n　　3.当然最严重的是油烟问题，国人炒菜的习惯会产生大量油烟，而开放式的空间设计没有遮挡，很容易就会油烟弥漫。\r\n　　不过，开放式厨房的油烟问题也不是不能解决的。集成灶的出现给开放式厨房带来了更多的便利。首先，集成灶简约时尚的外观设计与开放式厨房的风格很相符。再是吸烟问题，一般集成灶的吸烟率能达到98%以上，而作为集成灶领军品牌森歌集成灶能达到99.95%。油烟吸净率越高，质量越好，可以说森歌集成灶与开放式厨房完全是最佳搭配。\r\n　　开放式厨房便捷自由的设计是现代人简单简洁生活追求的体现，不但提高了房屋格调，还增添了生活情趣。再搭配“吸油烟强者”——集成灶，不妨尝试下开放式厨房吧！\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984541_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"腾讯没有梦想，阿里没有盟友？_36氪","content":"　　昨天凌晨，潘乱将4万字缩减到1.3万字，在微信公众号推出了雄文《腾讯没有梦想》，在2小时后此时潘乱的微信公众号阅读数已经破10万。\r\n　　潘乱的文章引起行业热议，是因为的确切中了腾讯发展遇到的阶段性问题：组织机构老化、产品研发下降、投资侧重影响主营业务、过度关注竞争对手导致自身战略缺乏远见。\r\n　　这些的确都存在，同时在大多数成立10余年的老公司都存在，但是对于其中的结论毛哥有一点不一样的看法。\r\n　　那就是对于腾讯来说，社交关系+投资所造成的空心化是腾讯有意为之，并且很容易从中脱离回到社交、产品、投资的三段式结构。\r\n　　与此同时我们可以窥探的是，对于阿里寻求完全收购的迥异的投资策略来说，并不是阿里不想有盟友，而是阿里为了完善基础设施的必然选择。对于BTA来说，战略的选取远比大多数人能想到的具有更多维度、更深刻的思考。 \r\n　　一、社交关系是腾讯整个公司的命门和根基，19年来从未改变\r\n　　在3Q大战之后的2011年初腾讯在一次讨论“什么是腾讯开放能力”的总办会上，腾讯的16位高管定下了两个核心能力：一个叫做资本，一个叫做流量。这构成了腾讯到目前7年开放的基本，那就是要钱给钱要流量就给QQ或微信的入口级流量。\r\n　　在这两大开放核心能力之下的基础只有一个，那就是腾讯的社交关系，在2011年前腾讯以PC端社交的QQ为社交核心，2011年后则以微信+QQ为移动端社交核心，无论是怎样的格局变化，腾讯的核心都只有两个字：社交。\r\n　　腾讯以QQ和微信的社交关系吸引了海量用户，到目前微信日活已经破10亿，QQ日活仍还葆有5亿，几乎覆盖了中国所有的触网用户，并且是最具价值的熟人社交用户，留给行业的只剩下饱含暧昧、约炮原罪的陌生人社交一息尚存，但这只是沧海一粟，questmobile2017年6月数据显示，陌陌日活为2500万，只有腾讯的一个零头。\r\n　　腾讯凭借社交用户的流量行成了一些列的流量矩阵：门户、视频、朋友圈、公众号、游戏、文娱等业务，这种业务又反哺流量。最终带来了腾讯开放的基础：资本（业务营收）、流量（业务流量）。\r\n　　所以，我们能看到，腾讯对于社交极为关注，在米聊和whatsapp上线后三个部门开发移动类社交应用最后腾讯异军突起，短视频兴起后腾讯又重构了微视进行战略补位。\r\n　　同样，我们也能看到，腾讯的本质仍然并且一直都是一家社交公司，社交关系是腾讯3.64万亿港币市值的基础。尽管我们能看到腾讯2017年第一大营收业务仍然是占比41%的游戏，但游戏业务无论从流量还是从对用户的社交关系来说，本质上都是依赖于基础的社交业务。\r\n　　只要有社交工具吸引用户，腾讯可以将流量导给任意高毛利的行业，即使某一天游戏业务利润率下降，那腾讯完全可以扶植新的高毛利业务进行无缝切换，这是腾讯流量变现的根基，从某种意义上说社交是腾讯立于不败的法宝。\r\n　　而熟人社交的关系链的转移困难，也是腾讯立于不败的基础。社交关系的转移不是以单个用户开展的，只有用户的整个关系链转移才有可能对老平台造成毁灭且不可逆的打击，但是除非是社交平台的革命性基础设施升级才有可能造成如此的影响，比如PC端社交到移动端社交的转变，比如移动端社交到虚拟社交的转变才有可能，否则腾讯因为社交带来的流量优势会一直存在。这也是为什么goggle和阿里巴巴社交之心不死但总也做不好社交的根本原因。\r\n　　二、社交关系+投资并购的空心化格局是腾讯的最优选择\r\n　　对于目前中国互联网发展现状来说，阿里巴巴和腾讯都已经成了互联网的基础设施，无论你做什么业务都不可能不侵入、不借用AT所构建的基础设施。随着互联网风口的快速迭代和用户兴趣的碎片化，没有任何一个企业能够把握住互联网发展的脉络，也没有任何一个企业能做完所有可能有发展前景的业务。\r\n　　对于企业来说，选择就成了关键，有所为和有所不为。对于阿里巴巴和腾讯这样的巨头来说更是如此，如何夯实基础设施的定位并且加强护城河就成为了关键。\r\n　　对于腾讯来说，社交关系是腾讯的根基，自然不可能放弃，而其他业务都是衍生于此的流量留存和流量变现，对于理性的公司来说，舍弃就成了必然选择，所以我们能看到除了社交、安全、云这种涉及腾讯发展安全的业务腾讯都是不遗余力的投入，而对于泛娱乐、游戏这样的现金牛业务来说腾讯也是在加大收割，但是某一天当这两块业务利润率下降时腾讯完全可以舍弃并扶植新的高毛利业务。\r\n　　而对于既没有盈利前景又没有发展前景的业务腾讯都是过段放弃，比如朋友网、腾讯微博、曾经的微视都是直接关停，比如腾讯搜搜、拍拍等业务都打包给了投资来的盟友。只因这些业务并没有长期可预见的前途。\r\n　　而资金和资本同样优渥的腾讯来说，投资有3点好处：\r\n　　1、用活资源和资本，快速流量变现和资本增值；\r\n　　2、寻找盟友，避免颠覆者出现；\r\n　　3、寻找盟友，阻击竞争对手布局。\r\n　　腾讯的流量不用就是亏损，腾讯的资金不增值就是浪费。在2017年全年腾讯投出了106家企业共计1710.43亿元投资，远比中国最大投资VC的红杉中国的725亿多了近1000亿。刘炽平在2018年初的腾讯投资年会上透露，这些企业所新增的价值已超过腾讯本身的市值。\r\n　　所以对腾讯来说，性价比较高的模式只有两块：社交关系、投资战略。并且这两块业务都是长期且可持续的产生营收和前景的业务。对于精力有限、人力有限的腾讯来说自然会牢牢抓住这两块业务。\r\n　　而所谓中间的产品形态看起来腾讯是放弃了，形成了现在的空心化格局，但这样的格局对腾讯近期或者长远来说无疑是最优解，任何企业在腾讯位置上都会选择同样的业务逻辑。\r\n　　再者来说，腾讯的空心化并不是稳定态，只要腾讯借助社交关系和投资向中间施压，作为产品的中间态即使不能保证火爆至少也可以保证衣食无忧的吸引一大批用户活着，比如被战略放弃的腾讯微博即使在被放弃前夕有超过8100万的日活，这是普通平台想都不敢想的数据和用户留存。\r\n　　如果你是腾讯，你会去做无用功保持所谓的产品中间层吗？\r\n　　更何况腾讯并不是放弃了产品的研发，腾讯仍然将产品放到了最重要的程度，对于游戏、安全、云计算、泛娱乐上腾讯内部的赛马机制让竞争远比外接想象的更残酷，正是这样残酷的机制才让光子在《王者荣耀》失利2年后卯足了劲凭借《绝地求生：刺激战场》一洗雪耻。\r\n　　三、腾讯不可能做所有业务，投资是最好的选择\r\n　　对腾讯来说，一个公司的能力是有限的，腾讯的能力在3q大战后马化腾等高层有总结，一个是流量，一个是资本。\r\n　　注意，腾讯的核心是没有产品的，所以形成了现在腾讯疯狂投资并购和强化社交的结果，而腾讯其他产品业务也并非没有尝试，但即使以产品见长的腾讯在很多产品上也是折戟沉沙。比如微视，比如腾讯微博、拍拍、搜索、朋友网、QQ旋风、QQ聊天室......\r\n　　腾讯花了巨大投入验证了自己并非每个业务都擅长，也并非能做所有业务。此外，今日头条、抖音、快手的新业态，别说腾讯腾讯跟不上，BAT三家都没有跟上。大公司一定要认识到，有些业务你根本看不懂，即使看懂了也学不来，即使学来也学不好。如果做不好还不如索性放手，聚焦到自己擅长的战略上。\r\n　　而风口不断加速，互联网的发展一日千里，对于自己做不好的业务，投资是最好的模式，腾讯的社交优势和流量优势是大多数企业强劲的业绩和用户增长点，另一方面腾讯的资金优势和并不介入管理的投资策略也让创业者颇为受用，这也是为什么很多企业倾向于选择腾讯投资的关键，其中最为典型的就是美团，其中的故事就不再赘述。\r\n　　对大公司来说，边缘的颠覆式创新带来的或是现有格局的颠覆，而大公司的触角和业务又根本不可能面面俱到，那投资就成了最好的方式。\r\n　　一方面投资可以让新公司潜在业务不会对大公司现有业务造成颠覆性的格局，另一方面处于发展期的新公司也担心出现自己不愿意把握的投资机会转而被竞争对手收入囊中（滴滴程维表示接受软银投资的原因是，孙正义表示：“你不让我投,那我就去投你的竞争对手”），第三方面是大公司的资源和经验可以让创业者更快速的跑赢竞争对手获得先发优势。\r\n　　对腾讯来说，同样是如此，投资是最好的办法，形成同盟军一起巩固产业护城河，同时狙击竞争对手。从投资格局来，bat里面创业者最想要的就是腾讯投资，这也说明腾讯投资和策略的成功。\r\n　　四、为什么腾讯没有梦想，阿里没有盟友？\r\n　　作为中国互联网两级的腾讯和阿里爸爸来说，二者的投资策略和产业策略是迥然不同的。\r\n　　腾讯重社交，腾讯所有的产业都是巩固社交护城河和社交流量的高效率变现。而在投资策略上，腾讯以开放性的不控股、不介入管理的模式让马化腾拥有了一批具备高度凝聚力的小马仔。最终形成了所谓“腾讯没有梦想”的结果。\r\n　　阿里重交易，阿里所有的产品和产业都是为了强化交易简化交易流程做服务的，同时试图高效率的进行商品流量的变现。而在投资策略上，阿里巴巴也以先投资、再并购最后圈资收购的高介入模式让阿里大多数投资的商业形态最终都成为了阿里巴巴的一部分。最终形成了所谓“阿里没有盟友”的结果。\r\n　　对于拥有超过4万名员工的腾讯来说，难道不知道投资带来的快钱会冲击腾讯现有的产品业务？对于拥有超过7万名员工的阿巴巴来说，难道不知道全资收购的逻辑会让大多数有创业理想试图独立发展的创业者反感？\r\n　　既然不可能不知道，那为什么仍然会出现在普通用户看来并不理性的产品和投资策略呢？原因无他，因为无论是对于腾讯还是阿里巴巴来说，在可以预见的未来，目前的战略无论长期还是短期都是最优解。\r\n　　对互联网行业来说，腾讯的社交是高频且刚需。沟通、兴趣、商品背后都是社交，只要牢牢的把握住社交的命脉，无论是流量留存还是新产品孵化都拥有极大的先发优势。\r\n　　微信的种子用户来源于QQ的关系链，绝地求生的种子用户来源于微信和QQ的种子用户，腾讯游戏的高留存也来源于腾讯的社交关系。\r\n　　从某种意义上说，腾讯在社交领域会不断强化和探索新的社交模式，而对于非社交领域的产品来说，除了是战略级影响腾讯生态的产品，都是腾讯的棋子，腾讯放弃一点都不会心疼，某一天腾讯需要全部放弃游戏时，腾讯除了肉疼外对业务不会有任何的影响，腾讯可以迅速从一家游戏公司升级为一家高毛利的新产业公司。\r\n　　在投资上的策略同样可以理解，腾讯拥有最大的流量和最强的变现渠道，对腾讯来说，腾讯几乎不需要新产业来补全自己的产业布局，所以基本不需要全资收购新产品，除非这样的产品是腾讯的战略重心或者动摇了腾讯的社交根基。\r\n　　所以腾讯可以以更开放的姿态进行投资并购，也可以将自己的流量入口和现有业务打包给被投资方，这样的策略对腾讯来说不仅在战略协同上更容易获得被投资方的好感（比如借用投资滴滴来推微信支付），也更容易避免新的产品对腾讯主业造成冲击或者颠覆。借助开放性的投资策略，腾讯拥有了一大批盟友，毕竟送钱又送资源的投资人太少了。\r\n　　但对阿里巴巴来说，何偿不是如此，阿里巴巴的核心是交易，而交易有两大关键性因素：\r\n　　1、持续流量导入；2、持续、高效的交易促成。\r\n　　所以无论是支付宝、淘宝、咸鱼、阿里妈妈本质上都是为了促成交易，而并购饿了么、高德、UC、优土、hellobike、盒马鲜生本质上都是为了提高交易转化率降低交易门槛。因为交易行业远比社交领域更具有挑战和竞争。\r\n　　社交关系链对用户来说只能择一二个平台作为高频使用的产品，但电商则不一样，用户买卖产品只需要一个可信赖的平台，因此我们能看到除了唯品会、amazon、京东外，小红书等产品都在不断的分流淘宝的交易用户和交易数据。\r\n　　因此作为以“让天下没有难做的生意”为己任的阿里巴巴来说，它只能通过交易的量大关键性因素来强化自己的护城河，让自己成为坚不可破的互联网基础设施。\r\n　　所以初期阿里巴巴要疯狂的买流量，因为单纯淘宝天猫的纯购物类流量的自然增长很容易见顶，此后阿里巴巴的并购则主要是提升交易成功率和便捷度。比如收购hellobike就是为了推广低星城市的支付宝业务进而辅助淘宝交易。\r\n　　阿里巴巴为什么要收购而不是投资呢？因为阿里巴巴要为企业搭建好所有的交易服务，企业只需要在阿里巴巴上搭建店铺，其他的阿里巴巴均可完成，而如果是纯粹的财务投资，被投资企业和阿里巴巴的协同并不会太顺利，被投资方基于自己的产略也不可能无条件支持阿里巴巴的战略布局，最终会掣肘阿里巴巴的交易基础设施建立，只有将交易的各个环节都由阿里巴巴自己完成，才有可能让企业获得更好的交易服务。 \r\n　　对于腾讯和阿里巴巴来说，目前的战略就是可预见的最好的战略，而空心化的战略布局对腾讯来说不仅不是放纵自己的无梦想，反而是进退自如的选择，从蚕食到最终鲸吞的策略对阿里巴巴的交易基础设施建设同样如此。\r\n　　作者：毛琳Michael，互联网市场从业者，微信公众号：凤毛麟角（fengmaolj），微信：361986574\r\n","URL":"http://36kr.com/p/5132646.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"美图转身难题：活跃用户骤降 区块链陷迷局","content":"　　\r\n　　资本江湖上长袖善舞的美图秀秀董事长蔡文胜，如今在美图的资本运作上却遭人诟病。去年4月蔡文胜的儿子蔡荣家(Cai Rongjia音译 )在高位套现美图股票多达5亿元，随后蔡文胜又在去年年底至今六度增持公司股票，将高抛低吸的玩法演绎得淋漓尽致。\r\n　　作为一款典型的工具型APP，美图在其争夺用户的注意力上处于劣势，无论是打开频次还是停留时间，美图较其他社交软件有着一定的差距。\r\n　　因此，美图在2017年迅速推进商业化的同时，丢掉了将近10%的用户。这些用户流向了快手、抖音等短视频平台，最早押注美拍的蔡文胜反而是“起个大早，赶个晚集”。对于用户流失以及商业化的问题，截至发稿时美图方面仍未回复时代周报记者的提问。\r\n　　伴随着股价的低迷，蔡文胜的每一次增持都很难再起到强心针的作用。于是将美图秀秀升级为社交平台，并积极拥抱区块链，蔡文胜是否有能力扭转当下局面？\r\n　　活跃用户流失\r\n　　在美图秀秀推出的8.0版本中，新版本除了启用了全新品牌Logo、增添新滤镜效果之外，美图社交圈功能开启公测。按照美图官方的说法，社交圈的公测标志着美图秀秀正式发力网络社交领域，同时美图秀秀也将开启自图片处理工具过渡到社区平台的升级。\r\n　　美图此举很大程度上是为了应对活跃用户流失的困局。根据财报显示，2017年美图月活用户总数为4.16亿人，较2016年下降7.6%，除美图秀秀有所增长外，美颜相机和美拍的月活人数分别下降了23%和13.8%。\r\n　　这或许与美图的商业化推进有关。自2016年12月登陆资本市场，美图就开始加速商业化进程，例如进军电商，分别推出“美铺”“美图定制”两大电商平台。这些举措目的是为公司创收，但也在一定程度上伤害了用户体验。虽然美图创始人兼CEO吴欣鸿曾多次表示，好的商业化不仅不损害用户体验，反而是丰富用户体验的一种方式，但从数据来看美图并未能平衡好两者。\r\n　　此外，美颜相机和美拍的月活跃人数下降，也有来自抖音、快手等短视频平台的冲击影响。事实上，美拍曾是短视频赛道的领跑者，从2015年5月上线仅5个月后，美拍的周活用户已经达到1685万，而同期的快手周活仅1257万，抖音仍处于开发阶段。然而如今快手、抖音的日活跃用户均超过两亿，远远抛离美拍。\r\n　　美拍这手好牌被打烂，究其原因莫过于其运营策略。“虽然美拍偏女性消费向的达人较多，但中心化运营打击了普通用户生产积极性。”有业内人士向时代周报记者表示，反观主导去中心化运营的抖音、快手，通过算法推荐保证了草根用户的曝光，维系了底层用户的内容生产活跃度。\r\n　　两轮驱动不乐观\r\n　　在美图的收入构成中，主要包括互联网业务和智能硬件业务，后者依然为营收主要来源。不过，硬件之外，美图的美图互联网业务包括广告、电商和用户增值服务，其中广告业务是通过将美图各类APP上的展示资源提供给广告主，进行广告展示；电商方面，美图在去年上半年上线美铺APP，在该平台上进行自有商品及第三方合作商品的销售。\r\n　　用户增值服务则包括美拍应用中的虚拟物品销售，主要聚焦在付费用户上。2017年平均月付费用户为313571名，而2016年度为200738名。\r\n　　上市之后，美图就确立了以硬件和互联网服务的两轮驱动战略，尤其是后者同比增长为652.2%至7.87亿，在公司的整体营收中占比上升至17.38%。\r\n　　得益于此，2017年美图大幅止损，亏损金额从5.4亿元降至月4600万元，并在去年第四季度实现盈利。\r\n　　但从财报结构来看，由上市至今，美图更像是一家智能手机公司而非互联网公司，但这恰恰是蔡文胜不愿意向投资者讲的故事。如果按照智能手机公司的估值来衡量美图，其每年区区几十万台手机的出货量根本不值一提，目前小米、华为、oppo 和vivo等智能手机品牌的出货量每年均接近上亿级的出货量，美图手机的毛利润再高也难以展现出高增长的潜力。\r\n　　值得注意的是，美图手机的销量到今年也并不乐观。根据第一手机界研究院发布的研究报告显示，美图的两款手机出现较为明显的串货现象，这意味着美图手机在线下渠道销量上升的同时，也遭遇到品牌市场容量的问题。\r\n　　“美图手机在串货市场里频频出现，那就说明市场消化率出现了问题。”第一手机界研究院院长孙燕飙向时代周报记者表示。\r\n　　为了加速商业化步伐，去年11月美图宣布任命程昱为COO（首席运营官），负责美图的整体商业化。公开资料显示，此前程昱在微博担任高级副总裁，从2012年起主导微博的整体商业化并取得成功, 其中包括了在线广告、用户增值服务、电子商务、移动支付、互联网金融、商业开放平台与创新商业模式的探索。\r\n　　对于美图的商业化前景，程昱曾表示，美图拥有高忠诚度和高消费能力的女性用户群体，基于用户和产品的属性，变现的潜力巨大。与此同时，美图软硬结合的生态在国内非常少见，这也是吸引他加入美图的重要原因。\r\n　　但与微博截然不同的是，美图并不具备社交属性，流量上具有极大的局限性。点拾投资创始人朱昂在接受时代周报记者采访时就表示，从商业本质的角度出发，每个互联网行业的驱动因素是不一样的。“比如说腾讯，因为它是社交，社交有一个很典型的网络效应，你用的人越多，你的产品会越好，用得人会更多，腾讯最重要的是用户的日活，简单来讲，就是它的流量。”\r\n　　区块链争议\r\n　　由于盈利模式和商业前景的巨大不确定性，尽管近年港股迎来新一波牛市，但美图的股价在过去一年却持续低迷，尤其是3月26日公布2017年业绩以来，美图的股价就一路下跌，近期甚至在发行价之下徘徊。\r\n　　美图股价走低很大程度上是因为原有股东的离场。自去年股票解禁以来，美图的前期投资者开始“胜利大逃亡”，包括李开复旗下创新工场、环球老虎基金、启明创投、IDG资本纷纷开始抛售其股票，甚至蔡文胜的儿子也在股票解禁后选择在高位套现，总金额高达5亿元。\r\n　　为了应对股价的低迷，蔡文胜不得不六度增持公司股票稳定军心。4月26日晚间美图发布公告称，蔡文胜25日、26日在公开市场分别增持公司300万股及500万股，再加上此前四轮增持，自去年12月以来，蔡文胜已经六度增持美图，累计增持美图1860万股，耗资约1.6754亿港元。\r\n　　另外，让外界备受关注的还有美图的区块链业务。今年1月5日，美图高调宣布要进军区块链，股价曾走出一波反弹，但接下来公司多次撇清与美链Beauty Chain（BEC美链）的关系，蔡文胜对外回应是BeautyChain是独立第三方机构开发的产品，只是跟美图海外版应用Beauty Plus有推广合作，并一再强调美图没有发行代币。\r\n　　此前美图CEO吴欣鸿透露，美图去年底推出了区块链的方案，主要用于美图智能通行证和区块链钱包业务，前者是为了对用户隐私进行全面保护，后者则相当于数字货币的交易平台。\r\n　　此后4月22日中午，BEC合约出现重大漏洞，黑客通过合约的批量转账方法无限生成代币，天量BEC从两个地址转出，引发抛售潮，当日BEC的价值几乎归零。随后4月25日，美图再次发布声明称，宣布旗下海外产品BeautyPlus终止与Beauty Chain的海外推广合作，合作终止后，美图与BEC美链将无任何合作。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192971199.html","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"鲲游光电拿下新融资 国产芯片持续升温","content":"　　北京商报讯（记者 石飞月）5月7日，晶圆级光芯片公司鲲游光电宣布完成A+轮融资，这也是该公司成立后的第三轮融资，由元璟资本、华登国际以及中科院旗下基金中科创星共同投资。\r\n　　鲲游光电此前曾获得两轮融资：2017年1月，获得100万元天使轮融资，投资方为晨晖创投及中恒星光；2017年12月，获得A轮数千万元融资，投资方为晨晖创投、中恒星光、昆仲资本及舜宇光学。\r\n　　公开资料显示，鲲游光电成立于2016年，是一家聚焦晶圆级光芯片的研发与应用的高科技企业，致力于探索通过半导体工艺与光学工艺的融合，以半导体晶圆思路设计、制成冷光学无法企及的纳米级、低成本的光学芯片。\r\n　　目前，鲲游光电主要从事三类产品的研发和生产：3D深度成像中的晶圆级光学及DOE（衍射光学）器件，特别是手机领域的应用；应用于AR(增强现实技术）的光波导模组，特别是基于晶圆级光学制成多级扩瞳，用于耦合光场及全息AR成像的光栅型波导；板间、芯片间晶圆级高速并行光链路。\r\n　　据悉，鲲游光电第I期产线将于今年5月完成，届时将实现规模量产DOE器件、光场显示光波导、高速光通讯链路等晶圆级光芯片产品。\r\n　　鲲游光电表示，作为极为交叉的前沿领域，通过新一轮融资构筑了光学、半导体、中科院、知名风险投资基金等完善的机构网络，协作布局逐步完善。\r\n　　业内人士指出，晶圆级光学技术使得一系列新型前沿需求成为可能，包括3D成像与人脸识别、AR/MR（混合现实）、5G光通讯链路、医学影像、航空军工、智能工业等。甚至一些热门的“电”领域，或许也可以用晶圆级光学的思路另辟蹊径。\r\n　　作为光电子博士，元璟资本合伙人刘毅然认为，光学芯片的晶圆级制成，使得一直以来束之高阁的光子技术进入消费领域，并将引发短期到长期一系列的增量场景需求。可以预见，未来三年，以深度传感、AR、无人驾驶三项需求为代表的机器视觉的消费级应用将率先发展；中长期来看，光子必将逐步渗透到运算环节，引发更深远的机器智能应用变革。\r\n　　有着多年半导体从业经历的华登国际合伙人王林表示，伴随摩尔定律走向极限，半导体集成电路的发展正画出一条完美的“S曲线”逼近天花板。“集成光”取代“集成电”将是一场不可逆的变革。回溯半导体芯片的发展历程，“纳米尺度”与“规模性低成本”是集成电路技术的两大特征。与之类似，晶圆级光学使得光学可以在精度提高一个数量级的同时将成本下降一个数量级，进而使得光芯片的商业价值成为可能。\r\n　　中美贸易争端是当下重要的国际话题，影响到新经济市场，中国在芯片、元器件等核心技术领域较为弱势的现状，再度被提上亟待解决的案头。数据显示，中国每年需要进口2300亿美元芯片，连续多年位居单品进口第一位。\r\n　　业内人士指出，这2300亿美元的进口芯片，要么是客户指定不能更改的芯片，要么是中国无法自主设计生产的芯片。\r\n　　另一方面，在互联网和智能化的推波助澜下，消费层面的中国科技发展如火如荼，甚至在O2O、共享经济、移动支付、AI等诸多领域，出现了反超美国市场的势头。但芯片领域的核心能力缺失，为赢得未来埋下了隐患。\r\n　　因此，最近一段时间，从政府到市场维度，国产芯片的力度再度看涨。不久前，阿里巴巴全资收购IoT（物联网）嵌入式CPU企业杭州中天微，之后阿里巴巴又全资收购北京先声互联。先声互联是国内语音专用芯片厂商，未来还将筹建两个实体声学实验室。阿里巴巴旗下的前沿研究部门“达摩院”还宣布，正在研发一款神经网络芯片Ali-NPU。\r\n　　此外，人工智能芯片创业公司寒武纪成立两年，已经获得上亿美元投资，估值20亿美元。该公司研发的智能芯片已经应用于联想、中科曙光、科大讯飞的产品之中；芯片设计公司寰星电子4月底宣布获得数千万元A轮融资；芯片初创团队Think Force在2017年底已完成由依图科技、云锋基金、红杉资本、高瓴资本投资的4.5亿元A轮融资。\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29057653.shtml","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"果小美多地业务陷停滞 无人货架行业洗牌加速","content":"　　近期，无人货架头部企业果小美陷入停运风波。尽管果小美方面称业务发展一切正常，但据新京报记者多方核实到，果小美自今年4月起就已在全国范围内下发无人货架停运通知，同时计划裁员2000多人。目前，北京、上海、深圳、杭州等多地业务已停滞，并有多个城市仓库清空。而早在今年年后，果小美被指拖欠供应商货款数千万，全国大面积缺货，其资金链断裂或早有预兆。\r\n　　事实上，果小美仅是无人货架行业的发展缩影。近期，包括便利购、猩便利等在内的无人货架业务也被传出裁员或撤点位的消息。业内普遍认为，资本过度追捧、企业烧钱盲目扩点位、没有清晰盈利模式，是阻碍无人货架发展的主要因素，对其长期发展并不看好。\r\n　　1 员工曝北上深杭业务已停\r\n　　5月4日，一张内容为“果小美将退出市场，消费者可自行处理零食和货架”的图片在网上流传。果小美随后发布声明称，网传文件并非公司官方及员工所为，目前公司业务发展一切正常。\r\n　　然而新京报记者从多方了解到，果小美在北京、上海、深圳、杭州等多个城市业务已暂停，苏州、徐州、绍兴等地的仓库已清空，深圳、上海、杭州等地几乎全员解散。\r\n　　李晨是果小美上海分公司的员工，负责生鲜冷柜项目后台运营。据他介绍，早在4月25日就有同事讨论公司融资失败。4月26日，上海分公司即开会通知无人货架停止运营，要转型和第三方联营。而这个通知是果小美全国统一下发的。李晨称，对裁员“公司没有说得那么明白”，大约涉及2000多人，只留成都总部的20多人。但目前生鲜冷柜后台已经关闭，货架可以扫码但已无人管理，所有供应商也停止了合作。\r\n　　而据果小美深圳仓库拣货员张军称，4月26日下午，他和多名拣货员也被遣散，仓库主管告诉他们“不用发货了，放假了”。此外，负责果小美深圳点位补货的一家第三方物流公司负责人也接到了暂停补货的通知。\r\n　　在5月3日下午和5月4日上午，新京报记者先后3次探访果小美位于中关村南路ECO中科爱克的北京办公室，其公司大门一直紧锁，室内没有亮灯。果小美公关部一工作人员对此解释称，当天是上班，但员工都派出去了。然而据楼内保安和保洁人员反映，果小美近期只有前台和一位领导时而来公司，并没有看到其他员工。\r\n　　果小美某二线城市供应链经理王洪峰5月4日也告诉新京报记者，杭州区员工签了劳动解除合同，苏沪大区的负责人也已离职，杭州、苏州、徐州、绍兴等地的仓库已清空，北京、深圳的货架停止运营。\r\n　　2 资金危机早有预兆\r\n　　公开资料显示，果小美成立于2017年6月，先后获得IDG、蓝驰创投等多家知名机构累计超5亿元投资。2017年9月，果小美与智能零售货柜番茄便利战略合并，成为无人货架领域的头部企业。\r\n　　今年3月，果小美创始人兼CEO阎利珉公开表示，果小美的目标是建立中国最大的办公室零售网络，目前无人货架已进入北京、上海、武汉、成都、杭州等近百个城市，终端点位数月增长持续超过300%，未来业务还将覆盖货架、智能货柜、迷你便利店等多种终端。\r\n　　然而诸多光环下，果小美却早已危机四伏。其多位供应链经理及仓库工作人员均对新京报记者表示，自今年春节后，果小美缺货现象尤其明显，资金危机早有预兆。\r\n　　作为果小美某一线城市的供应链经理，陈光于今年2月底办理了离职手续。据其回忆，当果小美已在全国范围内出现了缺货现象，拖欠供应商货款达到数千万元，其所在城市欠款约有100万元。\r\n　　“2月份就已经感觉到不对劲了。”王洪峰告诉新京报记者，彼时果小美销售人员大量离职，而在华北和东北地区10多个布点城市中，只有哈尔滨、天津不缺货，其他城市缺货率超过50%。此外，他还从多位接近公司核心人物的同事那里了解到，公司宣称的5亿元融资实际上只拿到了3.5亿，“已经烧得差不多了。”\r\n　　在陈光看来，无人货架行业是一门考验消费者素质和前端销售责任心的生意。一方面，开放式货架付款全靠自觉，盗损率较高；另一方面，销售拓展点位时没有严格按照公司规定执行，大量低动销、高货损点位给果小美带来了极大的运营压力。\r\n　　另据王洪峰透露，果小美要求货架安装在超30人、封闭的办公区域，但实际点位造假严重。其所在的二线城市共有五六百个点位，其中近半数不合格，幼儿园、红酒仓库、汽车4S店等都被布置了点位，低动销、高货损成为普遍问题。后来公司排查，一个月内撤掉了几千个问题货架，其中一位销售人员的造假点位甚至多达41个。\r\n　　5月3日下午，果小美位于北京中关村南路ECO中科爱克的办公室大门紧锁。5月3日下午，果小美位于北京中关村南路ECO中科爱克的办公室大门紧锁。\r\n　　3 月均亏损或超2000万元\r\n　　根据陈光向新京报记者出具的一份果小美今年1月12日的采购清单，该城市的2300个果小美货架当天的采购费用为19429.51元。如按每月工作日22天、零售业10%的较高毛利率且无货损的情况计算，则果小美每个货架的月均营业额约为204.38元，毛利仅20.44元/月。然而，如果按照果小美当时每3天补一次货、每次补货成本30元计算，则其每个货架月均亏损达279.56元。果小美方面曾在4月26日声明中透露，其在全国拥有10万货架，这意味着其月均运营亏损将超过2795.6万元。\r\n　　如果算上点位拓展、新装货架等，果小美的成本将更高。以陈光所在一线城市为例，新增一个货架大致需要1500元-3700元。以最低成本1500元计算，则果小美10万货架的铺设成本至少为1.5亿元。\r\n　　因此，在不计员工基本工资、固定资产投入、货损的情况下，果小美10万货架运营4个月来，仅铺设和运营就带来了2.6亿元的亏损。\r\n　　“无人货架对供应链要求很高，但果小美拓展点位时并未考虑补货和配送问题，抢市场不计成本，仅杭州每月的配送费用就高达20多万元。”王洪峰说，尽管果小美后来根据订单量确定是否补货，但货架分布较为分散也推高了配送成本。\r\n　　此外，王洪峰认为果小美的采购体系也存在问题。起初，果小美全国一共仅4、5个人负责货品、货架等产品的采购，选品能力差，一些有效期长的畅销货不够卖，火腿肠和方便面等有效期短的商品却卖不完，仅玉米肠、火腿肠就压了1000多万元的货，最后只能低价甩卖。虽然后来果小美转为分大区采购，但因为货款没到位，已面临断货风险。\r\n　　北京京商流通战略研究院院长赖阳认为，无人货架的运营压力主要在于企业没有回归零售本质，没有找到低成本获取收益的方式。在没有清晰的盈利预测前就盲目圈地抢点位，只能烧钱。一旦资金链断裂，企业就将面临生存危机。\r\n　　4 转型拼团电商不被看好\r\n　　对于裁员、业务暂停等问题，果小美方面5月6日回复新京报记者称，公司正在进行战略调整，其中包括人员收缩计划，但不代表公司出现了问题，只是阶段性目标转变。公司将继续推进线下货架，探索从“自营的重模式”转型为“与第三方联合运营以及区域合伙人制的轻资产模式”，并向电商运营转变。\r\n　　而据报道，果小美将采取“合箱拼团、团长代收”的模式，重点发力办公室场景为核心的熟人拼团电商。\r\n　　对于果小美的这一转型，北京京商流通战略研究院院长赖阳认为，虽然在办公室场景下有拼单可能，但其货源和消费者规模有限，很难形成直接跟厂家拼的模式，除非烧钱。社区商业研究专家王利阳也不看好果小美的拼团模式，“办公室不是高消费场景，大家都在工作，实际上做不成拼多多那种规模。”\r\n　　■ 行业延伸\r\n　　无人货架行业洗牌加速\r\n　　低价竞争、同行偷货、点位造假等行业乱象一直存在，盈利模式不清晰\r\n　　自2017年下半年起，无人货架成为企业和资本追逐的风口。据不完全统计，最高峰时期，有将近50家企业入局，融资规模超30亿元。然而疯狂烧钱圈地抢占点位之后，并购、停运、裁员、撤点等消息席卷而来，无人货架行业洗牌加速。\r\n　　多家企业出现运营问题\r\n　　在一个办公场景的开放式货架上摆放零食、茶水饮料等产品，贴上二维码，付款全靠自觉，这就是无人货架。作为社区零售的补充，无人货架无限接近办公室用户，在满足即时消费需求的同时，也被认为是能够方便获取这一群体消费数据的端口。正因如此，无人货架自2017年下半年起受到资本追捧。\r\n　　在无人货架“赛道”上，除小e微店、猩便利、便利蜂等创业企业外，巨头们也纷纷入局。阿里联合美的集团推出“小卖柜”，京东推出京东到家无人智能柜，便利购获由腾讯、鼎晖领投的2亿美元融资。同样的品牌还有猎豹移动“豹便利”、顺丰“丰e足食”。此后，无人货架行业迅速走向整合。2017年9月，果小美收购番茄便利；11月，猩便利收购51零食；2018年1月，便利蜂兼并领蛙。\r\n　　伴随各企业疯狂扩张点位，无人货架的高运营成本、供应链滞后、货损率居高不下等问题开始显现。今年2月，传闻估值38亿元的猩便利被爆大范围裁员，成都无人货架项目GOGO小超也停运。最近，有消息称便利购正在经历一轮大裁员，其中运营、销售、市场是重灾区。对此，其相关负责人回应称不存在裁员，是正常的业务人员工作考核和优化。\r\n　　点位抢夺乱象频发\r\n　　除行业洗牌初显外，无人货架行业先天存在的低价出货、销售之间冲突、“偷”同行货架等行业乱象并未得到改善。\r\n　　在无人货架行业，获取优质点位至关重要。最近，小e微店、便利购在天津一客户办公区因抢占点位发生纠纷，双方各执一词，最终闹得交由警方处理。而在此前，也有业内人士向新京报记者爆料称，同行偷货、自行将其他企业的货架移出办公区、“贿赂”公司行政人员获取点位、甚至散播其他企业谣言等恶性竞争时有发生。\r\n　　除抢占点位，低价竞争也是无人货架企业获取用户的常用手段。5月3日，石家庄某公司员工告诉新京报记者，其公司有100多人，从去年10月起先后入驻了友盒、便利蜂、便利购、果小美等无人货架，这些公司经常搞优惠活动，如友盒每人每周前两单可以免5元，便利购每周五“满12减8”。\r\n　　单一无人货架模式难盈利\r\n　　从被资本追捧到被众人质疑，无人货架领域如今只剩下7、8家企业。业内认为，无人货架行业盈利模式不清晰，这种发展态势在情理之中，未来或将出现一两个行业巨头。\r\n　　面对压力，无人货架企业也在作出调整。如猩便利开始测试办公室订餐跑腿业务，25分钟可送达；果小美则声称要试水办公室拼团电商。而为了降低货损，行业内较为普遍的做法是将货架升级成智能货柜，如便利蜂、猩便利等。\r\n　　对于无人货架、货柜的发展前景，北京京商流通战略研究院院长赖阳认为，企业仅靠无人货架业务很难盈利。相对而言，用便利店做前置仓带动办公室货架可实现互补，但这种模式还需要进一步探索。\r\n　　社区商业零售专家王利阳认为，长期来看，如果无人货架回归到零售本质，将生鲜社区市场和办公室联系起来，可以形成战略补充。如便利购本来主攻社区，货架可以帮助它辐射社区周边市场。如果其未来能够改变运营思路，做到精细化运营，就能提供果切、外卖等高毛利产品，并利用大数据提高配送效率。\r\n　　文中果小美员工均为化名\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/003374.htm","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"FF 91抵达北京，为国产做准备，贾跃亭要归来了","content":"　　（原标题：FF 91抵达北京，为国产做准备，贾跃亭要归来了？）\r\n　　详情\r\n　　每经记者 陆佳丽 实习记者 李星 每经编辑 段思瑶\r\n　　“我们当然看到了，因为车（FF 91）就是我们卸下来的！”5月4日，在北京酒仙桥电通创意广场乐视体育门口，一位乐视相关工作人员向NBD汽车（微信号：NBD-AUTO）如此表示。\r\n　　此前有媒体报道称，4月29日，原定5月初出关的Faraday Future公司（以下简称FF）两辆互联网电动智能汽车FF 91，提前完成出关手续，在海关清关后运往了FF中国公司。\r\n　　5月4日，NBD汽车来到北京酒仙桥电通创意广场实地调查，这里有乐视汽车和乐视体育两栋大楼。在乐视体育门口，NBD汽车在与乐视的相关工作人员攀谈后了解到，4月29日，FF 91在抵达北京后，就直接运往了乐视汽车总部。\r\n　　随着FF 91“回国”，业内有观点认为，乐视网前董事长贾跃亭或许将借此机会再续汽车梦。对此，汽车行业分析师贾新光认为，不管贾跃亭未来如何，只有拿出了量产车才是保证，前期说什么都很虚。\r\n　　而在中国汽车工业协会副秘书长叶盛基看来，互联网的造车理念只有落地到传统生产制造业上来，未来发展前景才有可期。\r\n　　FF量产在即？\r\n　　对于FF的造车进度，乐视汽车方面向NBD汽车表示，5月20日左右，位于美国加里福尼亚州汉福德市的FF工厂，将陆续引进生产线设备并进行安装。\r\n　　一位接近FF的知情人士告诉NBD汽车，FF将尽力赶在规定的时间节点打造出量产车。“事实上，FF已为FF 91的后期销售在打造一批手工样车，为打开国内外的销售渠道做准备。”\r\n　　此前有媒体援引知情人士的话称，投资人对FF的发展规划很严格，要求FF必须在今年内实现量产，否则相当于违约，届时贾跃亭或将承担巨额违约金。\r\n　　与此同时，贾跃亭并未把全部造车精力都投放在位于美国的FF工厂上，在国内也开始有所行动。4月8日，广州公共资源交易中心网站公布，睿驰智能汽车（广州）有限公司（以下简称睿驰汽车）以3.641亿元的价格拿下广州南沙区约601亩的制造业用地，地块用途是二类工业用地，出让年限为50年。\r\n　　根据广州南沙开发区国土资源和规划局的土地挂牌出让公告，睿驰汽车须在竞得土地一个月内引进具备国际一流纯电动汽车研发制造水平的纯电动汽车组装项目，且需“自土地移交之日起1个月内动工开发建设，24个月内建成投产”。\r\n　　对于睿驰汽车与FF的关系，4月11日，乐视网在给深交所的回复函中表示，睿驰汽车为FF关联公司。\r\n　　乐视内部人士也对NBD汽车表示，“睿驰汽车就像是乐视汽车的一个兄弟公司，但前者以一个单独的运营体存在，他们独立招人，只不过睿驰汽车和乐视汽车是同一个法人，但它们与乐视汽车没有关系。未来，睿驰如果需要乐视汽车参与相关工作，我们有可能加入。”\r\n　　之前，业内有传闻FF国产或将落户南沙基地，对此上述乐视内部人士向NBD汽车确认了此事。\r\n　　在乐视欠款还未还清的情况下，贾跃亭再花费4亿元购地，钱从哪来？之前曾有媒体报道称，恒大集团位于香港的基金曾在2017年年底，投资了FF注册于开曼的离岸公司，投资金额约为3亿美元。当时，FF的估值仅为15亿美元，若以此计算，恒大集团可能持有FF位于开曼公司的20%的股份。\r\n　　对此，一位不愿透露姓名的FF中国公司员工也向NBD汽车介绍，广州南沙项目前期的工作很可能是由投资方来主导，不过睿驰汽车的大股东仍然是法法汽车生态（香港）有限公司。\r\n　　莫干山仍在等资金\r\n　　对于此次FF 91回国，以及睿驰汽车作为FF关联公司竞得广州南沙区601亩土地，有业内人士认为，这是FF在为FF91国产做准备。\r\n　　“FF计划在2020年底前在国内实现两款新车的自主研发和生产。”上述接近FF的知情人士透露，“不过，FF在国内自主研发生产的具体细节还在商讨中，目前只是在大的方向上做规划。”\r\n　　NBD汽车了解到，FF从去年底融资成功后，乐视汽车内部工作人员就已开始着手为FF的汽车国产化做准备。\r\n　　“半年来，公司相关部门人员就一直在接触乐视汽车早前的供应商，包括车辆销售和零部件供应商等。” 上述接近FF的知情人士告诉NBD汽车，“由于乐视汽车从去年7月开始，因欠债很多工作都处于停滞状态，FF融资到位后，工作又陆续展开。”\r\n　　值得注意的是，除睿驰汽车拿下的南沙地块外，乐视汽车此前还投资了莫干山乐视生态汽车产业园。\r\n　　2016年12月9日，乐视生态汽车（浙江）有限公司拿下位于浙江德清经济开发区北部砂村区块创业大道北侧一宗土地，出让面积90.04万平方米，用途为工业，成交价格2.79亿元。2017年4月，乐视汽车在浙江德清获得土地约679亩，总成交价约1.4亿元。至此，乐视汽车两次共拿到工业用地约2029亩，缴纳土地款4.2亿元，用于打造乐视汽车生态产业园。\r\n　　后来随着乐视资金链危机爆发、贾跃亭出走美国、乐视汽车项目停摆，莫干山乐视汽车生态产业园项目也被搁浅。\r\n　　而从4月23日浙江湖州莫干山高新区管委会的回应中可看到，由于前期资金出现问题，乐视汽车项目于2017年7月开始暂停施工。\r\n　　据NBD汽车了解，从去年暂停施工后，有多家国有企业到莫干山的乐视生态汽车产业园考察，其中也包括主流车企。\r\n　　之前，有媒体曾曝，一汽-大众正在洽谈莫干山乐视汽车产业园。对此，上述接近FF的知情人士不愿置评，只是对NBD汽车表示，莫干山项目出售与否，还需看投资方资金能否到位，如果资金能如期到位，基地就能保住。“毕竟按原计划开发需要大量的资金。”\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/07/DH93FJO500097U7T.html","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"三千亿生鲜电商市场难觅知名品牌","content":"　　近年来，生鲜电商市场发展迅猛，有机构预计，2020年生鲜电商市场交易规模将突破3100亿元。但令人尴尬的是，这样一个庞大的市场，让人印象深刻的知名品牌却寥寥无几，长期处于有品类、无品牌的状态。\r\n　　显然，品牌化已成为生鲜行业的必经之路。为此，京东通过集合供应链、渠道、营销等多方面的优势资源为生鲜行业赋能，并希望在未来3年内，打造100家年销售额过亿的生鲜品牌。\r\n　　生鲜电商市场战火熊熊\r\n　　在电商巨头的争夺下，生鲜市场已是一片熊熊战火。\r\n　　4月26日，阿里旗下的菜鸟与天猫联合宣布启动“神农计划”，计划在两年内开设100个原产地生鲜仓库，覆盖全国的主要生鲜产区，并将工业级标准引入生鲜供应链领域，帮助商户卖生鲜。\r\n　　目前，首个菜鸟原产地标准化仓库已在陕西咸阳市武功县启用。据菜鸟生鲜供应链平台负责人介绍，菜鸟除了尝试使用无人技术之外，还会用智能算法为生鲜商品的销售、布货提供智能决策，并帮助原产地对整个产业进行优化。\r\n　　紧接着，京东生鲜也于4月27日宣布推出“京东生鲜赋能计划”，在营销、渠道、物流等多个维度赋能生鲜商家，持续为商家“输血”。此外，京东生鲜还启动了“亿元俱乐部”计划，希望打造100个年销售额过亿的生鲜品牌。\r\n　　据了解，2012年刚上线时，生鲜还只是京东的三级部门，到了2016年，京东开始注重生鲜业务，由原负责3C业务的王笑松担任生鲜事业部总裁。今年1月，京东组织架构发生改变，成立了大快消事业群，将生鲜事业部与新通路和消费品事业部并行，而王笑松的头衔也变成了大快消事业群总裁。\r\n　　数据显示，京东生鲜自独立成为一级事业部后，先后在全国超300个城市实现了生鲜冷链自营配送。与2016年相比，2017年京东生鲜销量同比增长超过330%，销售额同比增长超过240%。\r\n　　目前，电商巨头均加快了生鲜市场的线下布局。\r\n　　今年1月4日，京东首家线下生鲜超市7FRESH在北京亦庄大族广场正式开业。王笑松在接受采访时透露，今年7FRESH的门店将覆盖整个北京市场，未来3到5年，全国门店将超过1000家。\r\n　　4月28日，阿里巴巴的线下超市盒马鲜生在广州、北京、上海、杭州等10个城市一举开了10家分店。至此，盒马鲜生的全国门店数达到了46家。\r\n　　据盒马鲜生方面透露，目前用户的月购买次数达到4.5次，坪效是传统超市的3倍到5倍，其中像上海金桥店这样的成熟门店，线上订单与线下订单的比例约为7：3，且已经实现单店盈利。\r\n　　而苏宁易购也于4月底向外界展示了苏宁入局生鲜市场的主力军“苏宁小店”。在生鲜市场的争夺中，苏宁小店采取了坚持自营的打法。“未来三年，我们将把线上线下O2O生鲜渠道做到极致，成为中国最大的O2O社区小店。”苏宁小店总裁鲍俊伟说，在5月底，苏宁小店将迎来第500家分店。届时，会有更多的社区用户能享受到苏宁小店的生鲜服务。\r\n　　市场虽大知名品牌却寥寥无几\r\n　　作为人们日常生活中不可或缺的必需品，生鲜在零售消费市场中无疑占据着重要的位置。\r\n　　根据易观的统计数据显示，2017年我国生鲜市场交易规模达1.79万亿，同比增长6.9%，且自2013年以来持续保持6%以上的增长，预计2018年生鲜市场交易规模将继续增长至1.91万亿。\r\n　　中商产业研究院发布的《2018-2023年中国生鲜电商市场规模及发展前景分析报告》也显示，2017年月收入在8000元以上的生鲜电商用户占到43.6%，预计2020年生鲜电商市场交易规模将突破3100亿元。\r\n　　但一个令人尴尬的事实是，在这样一个庞大的市场中，让人印象深刻的知名品牌却寥寥无几。目前，人们对生鲜产品的认知大都还停留在产区和品类层面，例如五常大米、西湖龙井、烟台苹果、阳澄湖大闸蟹、盱眙小龙虾、青岛少山杏等，这使得很多生鲜产品处于有品类、无品牌的状态。\r\n　　面对激烈竞争和越来越多同质化的竞争对手，一个产品要想脱颖而出，在市场上获得更高的利润，靠什么？自然是品牌。品牌最基本的作用，就是在消费者心中树立起差异化的识别度，准确辨别出产品的出处和功能，以及所延伸出来的品牌文化，它能有效增强产品溢价，让产品在无形中增值。\r\n　　业界人士认为，对生鲜电商来说，用户购买生鲜是点对点的单品消费，要想实现利润最大化，只能在单品附加值上下功夫，将生鲜产品品牌化，获取品牌溢价。生鲜电商市场之所以一直在滑行未能起飞，不是因为消费者习惯难以改变，而是尚未解决生鲜流通的核心问题：定价和品牌。\r\n　　首先，我国生鲜行业主要以个体户为主，经营分散，难以形成品牌合力；其次，从生产条件看，许多生鲜产品对自然环境的依附性较强，因此产品的品质很难保持稳定。更重要的是，由于品牌效益短期内难以显现，经营者往往缺乏品牌意识。\r\n　　此外，类似五常大米、西湖龙井、烟台苹果、阳澄湖大闸蟹、盱眙小龙虾、山东莱阳梨、洛川苹果、赣州脐橙这样的地域品牌因品牌没有独占性，往往会导致公地悲剧——所有人都可以受益于这一品牌，却无人维护这一品牌。\r\n　　正因为如此，王笑松说，品牌稀缺和产品极度不标准化的现状，导致如今生鲜电商行业“价格难做、新品难打、用户难留、方向难找”。\r\n　　京东多维度赋能助力生鲜品牌化\r\n　　在电商时代，一个生鲜产品如果没有品牌或品牌弱化，哪怕品质再好也难产生较高的溢价，更难以在市场上长远立足。\r\n　　如何避免这样的情况发生？京东生鲜事业部总裁叶威说，“需要解决两个问题，一是产品的标准化，二是提升附加值，让优质生鲜产品成为知名品牌”。他表示，品牌化是生鲜行业的必经之路，“京东生鲜平台希望能通过在供应链、渠道、营销等多方面的优势资源，赋能产业打造生鲜品牌。”\r\n　　为此，京东生鲜开始在包装、物流和售后等各个领域推进标准化进程，协助商家打造一系列高附加值的品牌和产品，完成从产地化到品牌化的转变。\r\n　　作为品牌战略的落地，京东生鲜还启动了“亿元俱乐部”计划，希望能在未来3年内打造100家年销售额过亿的生鲜品牌。同时，针对中等规模和优秀商户，京东生鲜也分别采取“非常大牌计划”和“新秀孵化计划”进行品牌赋能。\r\n　　前不久，京东生鲜就与湖北省荆州市农业局签署了战略合作协议，共同培育推广荆州当地的小龙虾品牌“渔家故事”。\r\n　　对生鲜商家来说，最为关心的是生鲜电商的仓配布局和冷链投入。目前，京东生鲜冷链配送已覆盖全国多个城市，在全国核心城市拥有全温层冷库，库内配有生鲜产品的全程温控体系。京东生鲜对物流的专注和深耕，让生鲜品牌商能够“无所顾忌”地推出更加新鲜且品质上佳的产品。\r\n　　从生鲜行业发展方向来看，线上线下融合已是大势所趋，而京东两大线下阵地——7FRESH和京东便利店也将成为生鲜产品销售的渠道支持。\r\n　　不仅如此，京东生鲜今年还对商家输出了更具针对性的品牌扶持举措：果蔬品类将通过投资等方式加快水果从产地化向品牌化转型的速度，同时还将拓展葡萄、莓等新品类并邀请相关商家入局；海产品类、POP业务将通过“以老带新”的培训模式，帮助新锐品牌、KA商家进行经验分享与交流互动；肉禽品类的重点则放在了方便菜的研发与品牌合作上，将品牌战略渗透到餐饮行业。\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29058555.shtml","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"iMac 这二十年：一个与众不同的迭代故事","content":"　　iMac 用它走过的时间轴为我们留下值得书写的故事——在这周年之际，我们来看看这个改变了行业的迭代故事。\r\n　　彩色的电脑\r\n　　1998 年，重新振作起来的苹果公司尝试向消费级台式电脑注入新的活力，这个市场很大一部分正在陷入陈旧和死寂，甚至苹果自己的设计看起来也和过去十年的款式一样。\r\n　　初代 iMac 在这个时代诞生，它身上有着数个“第一”头衔：第一台为互联网时代打造的苹果电脑（iMac 的 i 的出处），第一台放弃所有传统 I / O 以支持更现代化的 USB 标准的电脑，第一台一体化设计的 Mac 电脑，也是第一次让人们看到电脑还可以这么炫酷又亲人。\r\n　　为了设计 iMac，苹果启用了特别的团队，iMac 外形的灵感来自科幻动画片里的通讯电视，而颜色的灵感来自 20 世纪 60 年代 Olivetti 打字机，正如 Olivetti 打字机活泼鲜亮的颜色打破了沉闷打字机设计，iMac 的彩色外壳也让人们的眼睛在那些乏味的米白色和灰色之中粲然一亮。\r\n　　“邦迪蓝”是第一款 iMac 的颜色，据称是以澳大利亚悉尼的邦迪海滩水域命名的。1999 年初，苹果又接连推出一系列涵盖多种颜色的新款 iMac：蓝莓、葡萄、橘子、酸橙和草莓，也就是苹果曾经的彩虹 logo 上的几种颜色，后来它的色彩增加到 13 种，除了色彩的多样化之外，半透明的塑料外壳能直接看到电脑的内部构造，不仅从视觉上，更从表达上让用户感觉亲近。\r\n　　但这种带有颜色的半透明外壳让苹果花费不少功夫，当时适用于电脑外壳同时又带有定制化的彩色还是半透明的塑料成品几乎不存在，于是设计团队花了超过 6 个月的时间来解决彩色半透明外壳的生产问题。\r\n　　初代 iMac 还有一个特别的彩蛋，机身顶上做了个把手，连乔布斯都不明白这个把手意义何在，因为不可能有人需要拎着一个台式电脑，当时担任工业设计副总裁 Jony Ive 解释道，尽管用户不一定会拎着它，但是当人们看到这个把手，总会油然而生一种要去握一握并且试着把它拿起来的想法，这无形中拉近了 iMac 和用户之间的距离，让它真正的进入用户的心里。\r\n　　这个点子得到了乔布斯的支持，不知道在当时拥有初代 iMac 的用户里，有多少人产生过想把它拿起来的念头。\r\n　　台灯与相框\r\n　　2002 年的旧金山 Macworld 大会上，iMac 设计对话从颜色变成了形状。从皮克斯动画回到苹果的乔布斯也带回来了一些令人意想不到的创意，皮克斯标志性的台灯 LOGO 被他拿来设计成了一款台式电脑。iMac G4 将 CRT 显示器过渡为平板 LCD 技术，并进行了彻底的重新设计：一个立在可变形支架上的 15 英寸液晶面板和一个半球体底座主机，通过将主机与显示器分离，液晶显示屏可以保持轻薄。\r\n　　苹果和皮克斯还联合制作了两部以 iMac 为主角的动画短片。如此激进的电脑设计，让 G4 至今仍在美国现代艺术博物馆（Museum of Modern Art）中占有一席之地。\r\n　　到了 G5，iMac 的形状变得更为简洁，半球底座没有了，全部组件都隐藏在显示屏后面，iMac G5 成为全球最薄的台式电脑。它的设计受到了当时最流行的音乐播放器——苹果iPod的影响，轻薄的一体机身、纯白色外观和塑料外壳让它看起来像一个大号的 iPod。\r\n　　就连苹果自己给 iMac G5 打广告，也拉上 iPod 一起营销（“来自 iPod 的创造者”），可想而知当时的苹果在数字音乐和音乐播放器业务上有多成功。这一代 iMac 的外观奠定了整个系列的基调。\r\n　　到 2005 年，iMac G5 的机身被削薄了，以一个漂亮弧度边缘逐渐变细，大大减轻了笨重感，并且紧贴着背部重新设计了光驱位置。苹果还在显示器上方集成了 iSight 摄像头——这是 Mac 电脑的第一款摄像头。\r\n　　几个月后，苹果宣布将在一年内，让旗下 Mac 设备过渡到英特尔 CPU，2006 年 1 月，首款采用英特尔处理器的 iMac 现身，一夜之间，iMac 的运行速度大大提升，是市场上同类机型的两倍。2006 年 9 月，苹果给 iMac 家族新增了一个 24 英寸的产品阵容，成为 iMac 有史以来最大的显示器。\r\n　　“质”的改变\r\n　　2007 年 8 月，第一代iPhone发布不久，新一代的 iMac 再次出炉。如同 iPod 影响了 iMac G5 一样，iPhone 也影响了新 iMac。\r\n　　由黑色玻璃边框和铝制外壳显示屏结构匹配超薄铝合金键盘的外观组合，让 iMac 看起来更加现代。除了黑色的后面板，塑料材质几乎完全被摒弃。向铝合金和玻璃外壳的转移成为苹果日后的工业设计方向。\r\n　　同时，铝和玻璃都属于高度可回收利用的材质，苹果在环保设计上的坚持越来越偏执，随着 iMac 普及 20 英寸和 24 英寸显示屏，意味着每台设备在材料消耗上开始大幅增加，转向铝和玻璃代表了苹果可持续发展的一大飞跃。\r\n　　2009 年，更大的 iMac 问世，21.5/27 英寸铝制外壳机身整个受显示屏支配，让 iMac 变得更适合视频图像媒体和创意设计工作，它的专业性被突出了。当然，增大机身尺寸也意味着可以使用更强大的内部组件。\r\n　　虽然屏幕是最大的变化，但苹果也以其他几种方式调整了 iMac 的设计。从边到边的玻璃和全铝背面创造了更加无缝的外观，从这一代开始，Magic Mouse 触控鼠标成为用户的心头最爱。无线键盘鼠标也成了标配。\r\n　　更薄 更大 更强\r\n　　2012 年，为了让 iMac 变得更薄，苹果又一次升级工艺流程，利用称为等离子沉积的工艺涂覆层压板，使得屏幕更薄，而且反射率减少 75％。iMac 铝制外壳的边缘太薄以至于无法采用传统方法进行焊接，所以苹果转向一种称为摩擦搅拌焊接的工艺，这种工艺更常用于飞机部件的制造。种种工艺进步的最终成果是——iMac 机身薄到只有 5mm，尽管仍然在中心处保留隆起的弧度，但依然隐藏得很好。\r\n　　如此超薄的电脑自然容不下光驱，哪怕是是吸入式光驱，而且诸如耳机、SD 卡插槽等等也全部挪到了机身背部，机身两侧没有任何扩展接口。2012 年，苹果为它推出了全新智能触控板，配合苹果专用的快捷手势操控可以像在操控触屏机一样操控 iMac。\r\n　　值得一提的是，从这一年开始，iMac 的设计越来越多地转向内部架构创新的形式，它的外观可能不再新奇，不过苹果从别的角度突破着限制。超薄 iMac 紧随MacBook系列产品的脚步并放弃了其光驱，但高容量固态硬盘成本仍然过于昂贵，无法作为消费者的唯一选择。于是苹果抛出了 Fusion Drive 解决方案，这是一种混合存储选项，它通过将软件中的两个独立卷合并在一起，将固态硬盘的性能与传统硬盘的容量相结合，硬盘速度从此大为提升。\r\n　　2012 年，苹果诞生了第一款提供 Retina 显示屏的 MacBook Pro，到 2014 年，苹果将 Retina 显示器带到 iMac，27 英寸的屏幕分辨率高达 5120×2880，5K 和 4K屏再次提供了艰难的内部设计挑战，苹果不得不重新考虑 iMac 中的每个组件。\r\n　　2015 年的推出了 Magic Mouse 触控鼠标和 Trackpad 触控板的新版本，以及新的 Magic Keyboard。所有这三种附件均由可充电电池供电，而不是 AA 电池。\r\n　　连着几年以显示器为中心的改变让人们开始质疑 iMac 的专业性和创新性，于是苹果一举在 2017 WWDC 上推出了 iMac Pro，该机型一出立即平息了专业市场的担忧。\r\n　　新的 Pro 命名和定位，将 iMac 带入全新领域，深色太空灰铝制外壳背后隐藏着全新的内部构造，苹果设计了新的通风系统，采用双离心式风扇进行散热，这是第一款提供 18 核 CPU 的 Mac 电脑，它也是第一个使用 T2 定制芯片的苹果电脑，被称为性能“怪兽”。\r\n　　回望 1998 年 5 月 6 日乔布斯在库比蒂诺市迪安扎社区大学的燧石礼堂为世人展示第一台 iMac，到现在 iMac 依旧走着一条非比寻常的道路，当 5mm 超薄工艺和硬件性能都已经发挥到极致，下一代 iMac 又将会从哪里寻找突破口呢？演变无止境，创新既是结果也是过程，我们永远期待着新的亮点到来。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724087.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"报告：2022年中国玩家超7.68亿，游戏营收420亿美元","content":"　　北京时间4月8日早间消息，在未来数年内，中国依旧将会是世界上增长速度最快、规模最大的游戏市场，中国的这个地位短时间内不会出现改变。据市场研究机构Niko Partners预测，截止到2022年，中国的游戏玩家总数将会超过7.68亿人，游戏带来的总营收将达420亿美元。\r\n　　该机构最新发布的PC线上游戏和移动游戏报告显示，在未来5年内中国的游戏产业将会继续快速增长。中国移动游戏营收的增长速度超过了预期，因此市场增长速度也超过了去年的预期。在所有游戏类别中，中核游戏（可供玩家利用零碎时间进行的游戏）以及电竞类游戏（例如腾讯的《王者荣耀》）获得了较高的营收。\r\n　　2017年，中国游戏玩家的总数量达到了6.04亿人，2022年中国游戏玩家总数量将会达到7.68亿人。2017年，中国PC线上游戏的总营收为155.3亿美元，相比前一年上涨幅度达到了1.2%。而到了2022年，这个数字有望达到174.4亿美元，年复合增长率（CAGR）将会达到2.3%。\r\n　　Niko Partners管理合伙人科斯马斯·汉森在一份声明中表示：“截止到目前为止，中国是世界上最大的游戏市场，无论是对于PC游戏还是移动游戏来说，中国都是最重要的市场，中国游戏市场的增长速度超过了分析师的预期。来自全球的游戏开发企业、硬件提供商以及其他企业都必须花时间去了解中国市场以及中国玩家的喜好、行为、需求以及中国的经济情况，以此来针对中国市场打造游戏和其它产品，这样才能获得预期的效果。”\r\n　　2017年，中国本土移动游戏的总营收达到了121.3亿美元，相比前一年的上涨幅度达到了47.3%。2022年，中国本土游戏的总营收有望达到246.7亿美元，年复合增长率为15.3%。\r\n　　Niko Partners的报告显示，目前中国最流行PC游戏和移动手游分别为《英雄联盟》和《王者荣耀》，而且当前中国女性游戏玩家的数量正在不断上升，她们不但开始越来越多的接触游戏，而且在游戏中花费的时间也在不断上涨。电竞游戏依然是中国游戏市场增长的最主要驱动力，无论是在PC端还是在移动端，对战类游戏目前都是最火热的游戏类别。在安卓平台游戏分发方面，95%的游戏分发都是通过排名前20的安卓应用商店所完成的。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358795.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"一文看尽Build 2018 Day One：新的AI战略和更开放的微软","content":"　　“智能云与智能边缘计算近在咫尺，这些发展为开发者带来巨大的机遇，并且同时也让我们倍感使命艰巨，以确保我们构建的技术是可信、可靠，且有益于社会的。”\r\n　　微软公司CEO萨提亚·纳德拉（Satya Nadella）的主旨演讲，宣布了微软于今年5月7日到5月9日在美国西雅图举办的微软Build 2018大会开幕。\r\n　　总的而言，今年微软带来了Azure IoT Edge Runtime的开源并宣布与高通、大疆的合作；推出Project Kinect for Azure微软新一代深度摄像头在内的传感器套件以及混合现实技术；还有赋能开发者使用他们所选择的语言和框架来构建横跨Azure，Microsoft 365和其他平台的新型应用。\r\n　　微软宣布Azure IoT Edge开源\r\n　　目前，不同种类的智能设备正快速涌现在家庭和商业场合中，预计到2020年，其总数将超过200亿台。\r\n　　为此，微软Build 2018带来他们对于智能边缘计算与智能云的最新进展，首先是宣布Azure IoT Edge Runtime的开源，让用户能够对边缘应用进行修改、调试，并拥有更高的透明度和控制能力。\r\n　　这让定制化视觉服务将可以在Azure IoT Edge上运行，无人机制造商大疆创新（DJI）与微软合作推出了面向Windows 10电脑的全新开发工具包（SDK），同时选定Azure作为首选云平台，大疆创新和微软还将利用Azure IOT Edge和微软人工智能服务合作开发适用于农业、建筑行业、公共安全及更多应用场景的解决方案。\r\n　　与此同时，微软宣布与高通合作打造运行Azure IoT Edge的视觉人工智能开发工具包，开发者可以利用Azure机器学习服务及高通视觉智能平台与高通人工智能引擎的硬件加速开发应用解决方案，摄像头也可以用于更高级的Azure服务，例如机器学习、流分析和认知服务，并且可以从云端下载到边缘环境中在本地运行。\r\n　　微软新一代深度摄像头在内的传感器套件\r\n　　今天凌晨，微软还宣布推出Project Kinect for Azure，这是一组包含微软新一代深度摄像头在内的传感器套件，并具备在边缘环境中进行人工智能计算的能力。\r\n　　据介绍，Project Kinect for Azure能帮助开发者更好地利用环境智能创造出丰富多彩的应用场景，包括微软飞行时间（TOF）深度传感器在内的多种传感器集成于尺寸小、功耗低的设备中，资料显示，其可以对所有手部关节的运动进行跟踪，还能绘制高清晰度的空间映射图，这些将让更高精度的解决方案成为可能。\r\n　　微软希望充分发挥数据、机器学习、认知智能的威力，让开发者可以构建和管理内置人工智能的解决方案。\r\n　　他们也为此带来一些开发者工具。\r\n　　一、今天发布的语音设备开发工具包（SDK）能针对多声道音源提供高级声音处理，从而实现更准确的语音识别效果，包括降噪、远场声音识别等；\r\n　　二、Azure Cosmos DB升级新加入了全球规模的异步多主数据库，可支持云端和边缘部署，而部署在正式商用的VNET将带来更好的安全性；\r\n　　三、Project Brainwave开放预览，这种用于深层神经网络处理的架构可用于Azure与边缘环境。Project Brainwave让Azure成为实时运行人工智能最快的云平台；\r\n　　四、Azure认知服务的更新中包括一项统一语音服务；\r\n　　五、Bot Framework与认知服务的最新升级将为新一代对话机器人带来更加丰富的对话、更完整的个性和声音定制功能。\r\n　　不得不说，微软正在努力将Azure打造成人工智能对话的最佳开发平台。\r\n　　多传感器与多设备体验带来混合现实的新功能\r\n　　在现场，微软也多次谈到混合现实技术的升级，同样，我们刚刚谈到的微软全新推出的Project Kinect for Azure是一组包含微软飞行时间深度摄像头在内的传感器套件，它可以帮助开发者更好地利用环境智能创造出丰富多彩的应用场景。\r\n　　除此之外，利用Microsoft Remote Assist用户可以通过抬头可见、无需动手的视频通话、图像分享和混合现实注释来实现远程协作；借助Microsoft Layout，用户可以在混合现实中结合实际环境进行空间设计。只要导入3D模型就可以创造出真实尺寸大小的房间，然后就可以在现实的物理空间中，或者是在完全虚拟现实的世界中，通过全息影像，体验到设计的实际效果，并能与其他人一起实时地分享和更改这些设计。\r\n　　可以预见的是，这些升级都将为Hololens带来更多的可能性。\r\n　　微软要做一家更开放的公司\r\n　　微软还希望赋能开发者使用他们所选择的语言和框架来构建横跨Azure，Microsoft 365和其他平台的新型应用。\r\n　　据了解，今天发布的Azure Kubernetes Service（AKS）能够大幅度简化开发者构建和运行基于容器解决方案的过程，而无需丰富的Kubernetes配置经验；Visual Studio IntelliCode则是一项借助人工智能能力来提升日常软件开发效率的新功能；而Visual Studio Live Share现已提供预览，它能让开发者更轻松、更安全地与团队成员进行实时协作，其他成员可以用他们现有的工具如Visual Studio 2017和Visual Studio Code直接对编码进行编辑和调试。\r\n　　此外，基于双方对开发者和开源社区的共同承诺，微软宣布与GitHub达成新的合作，将Azure开发运维一体化的在线服务能力带给GitHub用户。今天发布了Visual Studio App Center与GitHub的整合，GitHub开发者在开发面向iOS、Android、Windows和macOS设备的移动应用时，可以体验与GitHub无缝衔接的自动化的开发运维流程。\r\n　　在Build大会上，微软还允许开发者灵活选择自己喜欢的编程语言和框架来进行开发和设计，Microsoft 365也将为开发者带来新的机遇，微软宣布带来一系列的升级，为Microsoft 365带来不一样的体验，尤其是面向开发者端。\r\n　　不仅仅服务更多开发者，这次微软释放的信息要更加开放，他们希望与更多伙伴共同合作发展云计算和人工智能等技术。\r\n　　此外，微软今天宣布推出“人工智能无障碍计划（AI for Accessibility）”，将在未来五年内投入2500万美元，用于研发能够增强人类能力的人工智能技术。\r\n　　微软Build 2018上的中国面孔\r\n　　我们注意到，今年微软Build 2018有更多的中国面孔。\r\n　　基于合作，来自中国的大疆创新公司发布面向Windows的软件开发工具包（SDK），将商用无人机技术拓展到企业开发者社区，这相当于把无人机技术开放给了全球将近7亿的Windows 10用户们，他们还宣布选定Microsoft Azure智能云平台作为首选云计算合作伙伴。\r\n　　除了大疆，微软在演讲当中还谈到华为和北京智能管家公司，纳德拉认为聊天方面的AI需要新的应用程序，开发人员需要构建真正适合其业务的机器人和代理，微软正在为对话机器人推出“100多种新功能”，华为就搭载了Azure AI的技术。\r\n　　而北京智能管家（ROOBO）和微软的合作主要基于人工智能方案平台ROS.AI，现在这一平台已经开始应用微软Azure智能云和语音图像识别等领域的研究成果，ROS.AI是一种整体式的AI解决方案，包含硬件、软件、后台AI云服务在内的必要功能，所有硬件均以标准模组的形式提供。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358806.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"手机APP“直连央行征信”不靠谱 易被盗用信息","content":"　　央行严禁未经授权认可的APP接入征信系统\r\n　　手机APP“直连央行征信”不靠谱\r\n　　最近一年，一些手机APP开始在朋友圈卖力推广，号称不用跑银行排队等候，在手机上下载个APP应用，就可以查询自己在央行征信系统中的个人信用报告。有市民下载使用后还感觉很方便，完全没有感知到这背后埋藏着严重的信息安全隐患。日前，中国人民银行发布《关于进一步加强征信信息安全管理的通知》(以下简称“通知”)，通知指出，运行机构和接入机构要健全征信信息查询管理，严格授权查询机制，未经授权严禁查询征信报告，规范内部人员和国家机关查询办理流程，严禁未经授权认可的APP接入征信系统。\r\n　　多种APP称可以“直连央行征信系统”\r\n　　昨天，北京青年报记者登录央行征信中心官网，首页正中间就是一行醒目的加粗红字：“安全提示：征信中心未授权任何第三方应用程序(APP)提供个人信用报告查询服务，敬请广大用户注意。”\r\n　　随后，北青报记者在苹果的APP商店里用“征信”关键字随意搜索出十多条号称可以进行个人征信查询的APP，其中好几个都自称“直连央行征信系统”。比如，一款由杭州某信息技术公司开发的名为“征信-个人征信查询”的APP,介绍自己“直连央行征信查询中心，24小时免费领取个人征信查询报告”“是您随时查看个人征信报告的信用助手”。还有一款杭州某资产管理公司开发的“征信报告-贷款信用报告在线查询”APP，自称“对接央行征信中心，进行身份验证，24小时快速免费查询个人身份报告，无需去银行奔走排队，省时省力”。\r\n　　业内人士告诉北青报记者，现在接入央行征信系统的只有符合条件的银行和小额贷款公司、融资性担保公司、村镇银行等金融机构，市场上这些第三方APP本身是不可能与央行直连的。只不过用户用自己的个人信息在这些APP上注册后，APP可以通过技术手段，帮助用户在手机上进入央行征信中心的个人信用信息服务平台进行查询。对用户来说，无论是注册、身份验证还是最后收到查询报告，整个过程是在APP上进行的。但实际上是这些APP利用用户提供的信息，帮助用户在征信中心的平台上进行查询。对征信平台来讲，通过APP来查询的人和直接进入平台查询的人在流程和需要提供的信息上并没有不同。这些APP实际上充当了一个中介的角色。\r\n　　第三方APP留下极大安全隐患\r\n　　既然个人可以在网上查询自己的征信报告，为什么还会有人要在手机APP上查询呢？业内人士告诉北青报记者，主要就是图个在手机上查询的方便，但其实这种方式非常不安全，很容易被盗用信息。因为，用户在使用这些APP的过程中，一般要通过手机和验证码注册，随后还要进行身份验证。在身份验证的过程中，用户需要输入身份证等个人信息、还要回答一些私密问题甚至还可能被要求输入银行卡等信息。这些信息和随后查询到的央行征信报告(记载了个人通讯方式、住址、婚姻状况、职业信息、银行贷款记录、信用卡透支记录等详细信息)，全都是最容易被盗用、最需要保护的个人隐私。但是，从理论上讲这些APP可以轻而易举地将它们留存使用，给客户留下极大的安全隐患。一旦之后被人非法使用，将造成难以预测的后果。这也正是此次央行明文禁止未经授权认可的APP接入征信系统，加强对征信系统查询管理的主要原因。\r\n　　事实上，一些不靠谱的APP此前已经在用户的差评中显形。北青报记者昨天看到，厦门某融资租赁公司开发的一款“信用查询”APP，号称是全国第一款支持手机查询个人央行信用报告的APP,可用户评分只有1.7分。有用户抱怨“不是收不到验证码就是登录不上”，还有用户直言“这软件就是骗人信息的，千万注意”。\r\n　　央行要求规范异议处理流程\r\n　　据了解，央行通知要求，运行机构和接入机构要切实加强对征信各级管理人员和从业人员的全员征信合规性教育培训，围绕征信信息安全管理，通过加强征信系统用户管理、健全征信信息查询管理、优化自助查询机管理、完善征信异常查询监控机制、妥善办理异议与投诉等措施，完善征信业务操控流程，牢牢守住不发生征信信息安全风险的底线。\r\n　　在健全征信信息查询管理方面，通知要求运行机构和接入机构要健全征信信息查询管理，严格授权查询机制，未经授权严禁查询征信报告，规范内部人员和国家机关查询办理流程，严禁未经授权认可的APP接入征信系统。从严管理批量数据，按照合法、正当、必要的原则，严格按流程和保密要求办理批量数据的抽取、留存、流转、应用和销毁，确保各环节数据安全。\r\n　　同时完善征信异常查询监控机制，妥善办理异议与投诉。运行机构和接入机构应分级建立征信用户查询操作日核查机制，完善异常查询监控、处置与报告机制；不断优化和调整征信查询日核查与实时监控指标，不断提高征信用户自查与自控的能力。严格遵守异议处理时间，规范异议处理流程，按规定出具相关文书，做好异议申请、处理资料的保存、归档；强化投诉办理，规范投诉流程，及时办理信息主体投诉，提高信息主体的满意度。以异议和投诉为重要线索，对可能涉及的征信信息安全风险事件及时进行全面排查，及时发现问题和排除隐患。文/本报记者 程婕\r\n　　提示\r\n　　查询央行个人信用报告\r\n　　有四种官方途径\r\n　　据了解，目前，个人信用报告的官方查询渠道主要有四种。其中线下查询方式有两种，第一种是现场查询，可以在各地央行的征信分中心或其他指定分支机构进行柜台查询。北京有两个柜台查询点，中国人民银行征信中心北京市分中心和中国人民银行中关村国家自主创新示范区中心支行。第二种是自助机具查询，可以通过指定银行网点的自助查询机查询，北京地区目前有工行、建行、招行、浦发、平安、北京银行、北京农商银行等银行的40多个网点布放了自助查询机。\r\n　　线上查询方式也有两种，一种是互联网查询，需要个人登录央行征信中心的个人信用信息服务平台进行注册和提交申请。另一种是中信、招行等银行的网银用户在网银上查询。\r\n　　银行业内人士告诉北青报记者，个人通过央行征信中心的个人信用信息服务平台查询征信报告最方便，安全性也有保障。但是线上查询只能查到简化版的征信报告，如果需要明细版只能线下查询。\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29971100.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"京东数码母亲节好礼，爆款耳机低至五折","content":"　　本周日（5月13日）将迎来今年的母亲节，京东数码今日开启“老妈要有Young”主题促销，键鼠套装低至89元、爆款耳机5折秒、9.9元冲印100张，更有超值秒杀和0元试用等你来。\r\n　　此次活动涵盖电脑、笔记本、平板电脑、耳机、相机、电脑配件、智能设备等品类，其中大牌笔记本立减2000元、限抢666元神券，安全摄像头每满300件30，百乐文具满2件9折，台式电脑白条6期免息……\r\n　　各分会场具体优惠信息见下。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358818.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"唤醒年轻人内心的科学梦想","content":"　　这些天范冰冰的弟弟又火了，他半夜在微博上发了些付费照片，交60元/半年的会员费就能看清晰图片。早晨起来，80万人付费，“睡后”收入480万元。\r\n　　这是微博最近推出的明星V+会员服务，类似的俱乐部在日韩等娱乐产业发达的国家已非常成熟，但一大批忧心于中国的孩子还能不能有科学梦的人却不淡定了。\r\n　　他们的忧虑来自于，相比于各路娱乐明星带来的轰动效应，中国提出并牵头组织国际大科学计划和大科学工程等科学大事，在微博上的关注度几乎可以忽略不计。在这样的大环境下，我们解决物质科学、宇宙演化、生命起源、地球系统等等全球关键科学问题的后备人才在哪里？在年轻人科学探索精神的培养上，互联网平台或企业该承担什么样的责任？\r\n　　5月5日，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾在接受科技日报记者采访时表示：“在网络与现实融为一体的趋势下，青少年网络素养对网络的运行秩序、问题解决，甚至对整个社会发展都将产生重大影响。我国目前在科学教育的培养方面，还不尽如人意，青少年缺乏对科学事业的向往和追求，当务之急是在基础教育层面加强和提高青少年科学教育，并引导全社会的力量积极参与。”\r\n　　全社会都要对青少年的精神世界负责\r\n　　“我曾经的理想是当科学家、天文学家，现在成了科技从业者也算沾边，但现在很多孩子不再想成为科学家，而是明星。”马化腾在感慨理想与现实的距离时，对青少年的科学教育深表担忧。\r\n　　去年，经济合作与发展组织（OECD）公布2015年的国际学生能力测试（PISA）结果显示，美国“将来期望进入科学相关行业从业的学生比例”为38%，中国只有16.8%，还不及OECD国家24.5%的均值。\r\n　　现实情况已不容乐观，随着青少年接触的内容越来越庞杂，娱乐化、低俗化、游戏化的线上内容已在影响着他们的精神世界，在追逐名利、明星、物质享受中建立起的价值观，将不可避免的投射到他们的成长过程中。未来，由他们掌控的，将是怎样的世界？\r\n　　一直关注互联网企业的媒体从业人员刘育英认为，年轻人自有他们看待世界的眼光和方法，这个世界也自有它神奇的修复能力，孩子们一样会保持纯良。\r\n　　腾讯QQ发起的科技探索公益项目“QQ-X计划”似乎印证了这一观点。2017年5月，腾讯从普通QQ用户中招募的入选者远赴世界最神秘、最酷、最有意义的目的地进行科学探索。令腾讯自己也没有料到的是，数千万QQ用户跟随探索队成员一起，完成了对加拉帕戈斯物种、非洲纳米比亚星空、西班牙纪念碑谷，及南极生物地貌等地球神秘之地的探索。这一活动竟然成为QQ有史以来最受90后群体欢迎的活动。\r\n　　从去年“QQ-X计划”第一季的数据看，报名人数超过500万，累计覆盖人群3000万。腾讯“QQ-X计划”的发起人李丹认为：或许，不是青年人不再爱科学了，而是我们没让他们爱上科学。青少年群体远不是外界所想象的那样消极，他们骨子里有极强的好奇心和上进心，只是缺乏探索世界的渠道，需要企业和全社会力量一起唤醒他们内心潜在的科学探索精神。\r\n　　感受科学的魅力需要接触和体验\r\n　　移动互联网、智能手机、丰富而多元的应用，在佐助青少年生活、工作的同时，也几乎填满了他们所有的时间。这一代不见星空、难闻蛙鸣的孩子，似乎更习惯或愿意从虚拟世界去了解他们赖以生活的真实世界。\r\n　　著名科幻作家刘慈欣接受“QQ-X计划”的邀请后，致信年轻人，呼吁他们多多参与科技探索活动，带着永不熄灭的想象力，去探索未知世界。“如果年轻朋友们对这个世界的好奇心，对科学的敬畏与想象力都缺失了，不知道我们人类最后的壁垒究竟是什么。”刘慈欣说。\r\n　　人大附中党委书记兼副校长周建华表示，在科学素养培育方面，我们的优势是在学科知识和基本技能方面做得非常扎实。下一步应该努力的方向，在于如何才能保持学生的好奇心、激发学生的求知欲。\r\n　　于2000年在北京建立，由索尼中国出资并提供全面支持的公益项目“索尼探梦”科技馆，以声和光的原理诠释人类的现代文明，激发青少年对科学和未来的好奇心。\r\n　　“一个企业拿出自己利润中相当大的一部分，做一个和自己的业务没有直接关系的项目，是一件非常不容易的事。”2013年接任“索尼探梦”馆长时，张维心里没底。来到“索尼探梦”后，张维有了新的认识，他说：“能否充分激发孩子的潜力，是他能否成材的关键；而‘探梦’存在的意义正是提供科学探索的环境，激发孩子们对科学的好奇心、探索未知的兴趣，帮助他们实现自我成长。”\r\n　　互联网行业独立分析师陈金玉说：“中国提出并牵头组织的国际大科学计划和大科学工程等科学大事不能引起轰动效应，很大程度上是因为人们觉得科学离自己、离现实太远，自己碰触不到大科学，更无法体验大科学工程。所以，哪怕活动只是唤起年轻人对太空探索的兴趣，在他们心中埋下航天的梦想种子，都值得肯定。”\r\n　　数字一代将挑起未来发展的大梁\r\n　　马化腾说：“科学教育培养的是才，网络素养则应更加强调德。德才兼备的数字一代，才能够挑起未来发展的大梁。”\r\n　　马化腾认为，青少年的科学素养引导和培养需要跨界联动，企业、科研院所及科技馆、天文馆、博物院等机构要秉承开放的精神，发起知识性、科学性、趣味性为一体的科普活动，共同构建青少年认知和探索世界的基础设施。\r\n　　与企业异曲同工、步调一致的是，利用高端科研资源改革创新中小学科学教育与研学课程已成为科技界、教育界关注并行动的热点。近日由中国科学院科学教育联盟（筹）主办的“第五届高端科研资源科普化教学应用展示交流”活动，集结了近500名中小学校长、科技教育负责人，他们对中国科学院如何利用高端科研资源优势，推动基础教育领域的科学教育工作表现出浓厚的兴趣。\r\n　　科学技术部政策法规司调研员邱成利在这次活动中指出：“基础教育阶段是培养科学创新关键期，引导青少年爱科学、懂科学、用科学是科学家和科普工作者的工作任务之一。”\r\n　　陈金玉说：“该承担责任的不仅仅是基础教育环节。加强青少年的科学教育和网络素养，重塑青少年的科学世界观，腾讯等互联网企业负有关键责任。”\r\n　　在对娱乐明星的追逐和对“商业奇才”的崇拜中，科学被挤进了小角落，成为小众爱好。陈金玉认为，是时候正视问题并解决问题了。“谁说腾讯没有梦想？同样都曾是爱好天文的少年，如果说马斯克的梦想是移民火星，贝索斯的太空梦想是带领人类重返月球，马化腾的梦想就是播下青少年热爱科学的种子。”\r\n　　陈金玉说：“如果越来越多的互联网企业都能认识到，借助自身的资源和科技的力量，正确引导年轻人是他们的责任，千万少年崇拜陈景润的激动人心的场景有望重现。”\r\n　　相关链接\r\n　　科学探梦者其实都是身边的普通人\r\n　　生长在互联网的一代有许多幸运和不幸。幸运的是互联网提供了无限选择，世界看似触手可及；不幸的是，互联网成了很多人的全部世界，甚至让他们失去了对真实世界的好奇。\r\n　　“QQ-X计划”就是想告诉青少年，搜索引擎或许可以帮你了解这个世界，但感受世界还得靠自己。\r\n　　今年，“QQ-X计划”从627万报名者中挑选的15位“星际探索官”，将在5月—6月间前往中国卫星发射基地、俄罗斯加加林宇航员训练中心、美国NASA休斯顿太空中心这三个代表人类航天最高水平的目的地，探索中美俄的“三国机密”。\r\n　　这样的活动看起来很“高大上”，但那些入选“探梦”的选手都是我们身边的普通人。90后北京女孩叶梓颐和很多女孩子一样，没事的时候喜欢宅在家里，但她爱拍星空，为了拍某个星空，她可以只靠着谷歌地图奔波四万公里，她拍摄的一张星空图登上了NASA（美国宇航局）的天文“每日一图”。\r\n　　很多时候不是梦想太难实现，而是我们渐渐丧失了探索未知的好奇心和想象力。(记者 刘 艳)\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181782818.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"多家代理平台称退改签收费标准与航企一致","content":"　　原标题：多家代理平台称退改签收费标准与航企一致\r\n　　IT之家5月8日消息 此前媒体报道机票退改签乱收费问题引发大众高度关注，经民航局介入调查后，多家网络机票销售代理商近日对外发声，表示明确执行与航空企业一致的退改签政策，并表示将加强对产品与供应商产品的监管。\r\n　　▲图自凤凰科技\r\n　　据了解，此前江苏消保委约谈十五家涉事单位进行调查，这些企业包括南方航空、东方航空、中国航空、海南航空、深圳航空、厦门航空、四川航空、山东航空等八家航空企业，以及携程旅游网、去哪儿网、飞猪旅行网、驴妈妈旅游网、同程旅游网、艺龙旅游网和途牛旅游网等七家互联网机票销售平台。\r\n　　被约谈的多家网络机票代理平台纷纷表示，与航企的改退签费收费标准一致，并不存在赚差价的行为。昨日下午，去哪儿网页发表声明表示，去哪儿网与航空公司执行一致的退改签政策，并将实施更为严格的代理商准入、监管、处罚措施与代理商服务的评价体系，一经发现违规立即下架，同时通报给航空公司以及中国航空运输协会。\r\n　　此前飞猪与携程也有类似的声明，据了解部分违规供应商现在已经被多个平台下架。\r\n　　随着事情的不断发酵，航空业改退签费收费标准问题浮出水面，目前，国内并没有统一的退改签费收费标准或规则，一些专家看来，退票费实质是违约金，但是如此高昂的违约金，明显违背公平交易原则，甚至部分机票还执行不退不换的霸王条款。\r\n　　中国民航局表示，将对全行业进行相应的工作部署，并采取切实有效的措施望山票务服务水平，维护航空运输市场秩序，切实保护消费者合法权益。\r\n　　《民航局整顿机票高价退改签，携程和飞猪的回应似乎都没说到点上》\r\n　　《飞猪回应机票高价退改签费问题：以“零容忍”力保消费者权益》\r\n　　《携程承诺不从退改签机票中抽取额外费用，行业乱象仍未解》 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230805890_114760","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"拼多多怒了，悬赏100万追查造谣黑手；阿里发起史上最大反腐？网警辟谣；巴菲特斥比特币毫无价值 | 早报","content":"　　1、微软开发者大会：终于甩掉Windows包袱跨向未来\r\n　　微软Build 2018于今年5月7日到5月9日在美国西雅图举办，围绕开发工具的变革以及这几年一直在强调的想象力、创意等方面展开。但今年的Build，微软没有宣布任何Windows的更新计划，也没有发布任何消费级硬件产品，即便是以物联网名义“复活”的Kinect，也是一个解决方案的形态。取而代之的，是AI、云、物联网、混合现实和整合了Windows 10、Office和企业级应用与服务的Microsoft 365。微软总算丢掉了Windows这块包袱，在技术上用开放的态度向未来迈进。\r\n　　2、阿里发起史上最大反腐？杭州网警辟谣\r\n　　5月7日，有网络消息称，阿里最近启动了有史以来最大的反腐稽查，涉及规则、产品、招商、内容等多个部门。为此，杭州市公安局网络警察分局官方微博@杭州网警 发布微博辟谣称：“余杭是区级单位，再怎么也是个分局，哪只有派出所这个级别；阿里是企业，又不是国家政府机构，反腐稽查是闹哪样？真要有也是自查自纠，还有反腐主力是检察院，《人民的名义》都白看了？造谣能走点心么？”\r\n　　3、拼多多称遭受谣言攻击 悬赏100万元追查幕后黑手\r\n　　拼多多昨日发布公告称，自今年1月以来，遭受了“刷屏式”谣言攻击，特悬赏100万元追查谣言幕后黑手。\r\n　　拼多多称，近期爆发的“女子砍价被骗50万上吊”、“夫妻砍价被扣60万跳楼” 、“砍价被盗银行账号”、“拼多多1分钱抽奖诈骗”等谣言，是第三方操纵营销公司、水军团队，对拼多多进行的有组织、系统性抹黑，严重损害了公司商誉，并造成消费者恐慌。拼多多还称，目前已经掌握了线索，并向公安机关报案，移交相关证据。\r\n　　4、消息称今日头条正进行新一轮融资 官方否认\r\n　　据全天候科技报道，今日头条正在进行新一轮融资，投前估值为350亿美元。对此，今日头条回应称，有关媒体报道的今日头条融资消息不实。根据报道，今日头条2018年的估值预计为400亿美元，2019年有望达到600亿美元。不过由于拥有2亿用户的内涵段子APP被关停，部分投资人开始重估今日头条的价值。\r\n　　5、阿里影业15个月营收33亿元互联网宣发收入占80.5%\r\n　　5月7日，阿里影业公布了截至2018年3月31日的十五个月财务业绩：报告期内公司营业收入达到33.03亿元，较上一年同期十五个月的14.32亿元，增长幅度超过130%，毛利润达到23.40亿元，较上一年同期的5.99亿元，大幅增长超过290%。\r\n　　阿里影业三大核心业务板块：互联网宣发、内容制作、综合开发，在十五个月内分别实现收入26.59亿元、5.85亿元、5876万元，同比分别增长129%、143%、148%。除了互联网宣发业务仍处于战略亏损期，内容制作和综合开发两项业务都实现扭亏为盈。\r\n　　6、Facebook秘密卫星网络计划曝光 欲挑战SpaceX\r\n　　据外媒报道，社交网络巨头Facebook可能很快就会加入SpaceX和OneWeb的行列，通过轨道上的卫星为地球提供互联网服务。美国联邦通信委员会(FCC)公布的文件显示，该公司可能正在秘密研发相关轨道技术。如果Facebook真的想要提供全球连接服务，它需要复制SpaceX和OneWeb的计划，同时在轨道上部署数千颗卫星。\r\n　　7、特斯拉一季度日烧871.8万美元 现金恐只能支撑十个月\r\n　　据国外媒体报道，特斯拉不久前公布的一季度财报显示，该季其日均净亏损增至871.8万美元，若照此速度，剩余现金只能支撑十个月。特斯拉目前正面临着提高Model 3产能方面的压力，虽然一季度连续三个周的产量超过了2000辆，但离预计的二季度末要达到的5000辆还很远，因而特斯拉的资本支出还有可能继续增加。\r\n　　8、FF 91抵达北京，为国产做准备：贾跃亭要归来了？\r\n　　4月29日，贾跃亭的FF 91在抵达北京后，就直接运往了乐视汽车总部。随着FF 91“回国”，业内有观点认为，乐视网前董事长贾跃亭或许将借此机会再续汽车梦。对此，汽车行业分析师贾新光认为，不管贾跃亭未来如何，只有拿出了量产车才是保证，前期说什么都很虚。\r\n　　此前有媒体援引知情人士的话称，投资人对FF的发展规划很严格，要求FF必须在今年内实现量产，否则相当于违约，届时贾跃亭或将承担巨额违约金。\r\n　　快讯速知\r\n　　人人公司第四季度净营收9710万美元 二手车销售收入占八成\r\n　　平安好医生上市第二日破发 盘中下跌超10%\r\n　　共享汽车品牌立刻出行完成B轮融资 蚂蚁金服领投\r\n　　马斯克增持985万美元特斯拉股票 持股比例接近20%\r\n　　百度创业元老之一崔姗姗已回归，负责人才与文化\r\n　　确定将被剔出香港基准股指，联想集团股票一度下跌4.3%\r\n　　Drive.ai将向美国公众开放无人驾驶叫车接送服务\r\n　　Drive.ai表示，计划很快让安全员坐在乘客座位上，与乘客一起体验无人驾驶过程，并最终提供车上只有乘客的无人驾驶体验。前百度首席科学家、人工智能专家吴恩达现为Drive.ai的董事。\r\n　　Windows 10用户量突破7亿大关 一年猛增2亿\r\n　　Build 2018开发者大会上，微软宣布，Windows 10全球活跃用户量已经突破7亿大关！整整一年前的Build 2017大会上，微软称Windows 10用户量达到5亿，而在去年11月，微软CEO纳德拉称这一数字超过了6亿。看起来Windows 10现在的发展势头还是蛮稳定的，半年就能收获1亿用户。\r\n　　民航局责令调查机票高价退改签问题 携程飞猪回应\r\n　　据悉，针对近期媒体报道反映的机票退改签问题，民航局已责令民航华东地区管理局、中国航空运输协会协同江苏消费者权益保护委员会进行调查，对确有违反民航法律、法规等行为的销售代理人，将予以严肃处理。对此，飞猪宣布，以“零容忍”力保消费者权益，规定飞猪平台机票代理销售商家如未按照航空公司标准明示、收取退改费用，必须就差价的三倍赔偿消费者，且飞猪平台接到投诉后一经核实，可予以先行赔付。\r\n　　上海凤凰：ofo的500万辆共享单车订单只完成了37%\r\n　　上海凤凰方面在公告中指出，战略合作未及预期的主要原因系政府部门对共享单车的监管及共享单车实际投放情况对共享单车的投放需求带来影响，东峡大通减少了实际采购数量。\r\n　　诺基亚X将于5月16日发布\r\n　　5月7日，诺基亚官方宣布将于5月16日在北京举办新品发布会，正式发布旗下首款异形全面屏新机诺基亚X。外观方面，诺基亚X采用了异形全面屏，顶部拥有类似iPhone X的刘海设计，背部为玻璃材质，后置双摄呈纵向排布，支持指纹识别。从规格看出，诺基亚X定位中端，其价格推测可能在2000-2500元之间。\r\n　　分析师：苹果将在2019年推出三摄像头的新iPhone\r\n　　报道称，采用三枚摄像头设计有助于iPhone在增强现实(AR)方面发挥作用，而不只是为了提高变焦能力或改善弱光环境拍摄效果。此外，三摄像头还能用于测距或作为景深系统的一部分，以及为ARKit平台增加新的效果。分析人士称，三枚摄像头应该是为最高端iPhone设计的，有可能是2019年将要发布的第三代iPhone X或iPhone X Plus。\r\n　　百度被诉涉“搜索”不正当竞争，属国内首例\r\n　　最高人民法院于5月4日披露一则涉及到百度“搜索”不正当竞争的庭审公告。据公告信息，百度涉嫌在用户搜索企业名称时将竞争对手的链接置于第一位的关键位置，而被起诉。在百度搜索网站输入“上海梭伦”的，第一项显示的却是上海盈诺公司的网页链接。上海梭伦及上海盈诺皆是科学仪器生产企业，双方生产经营部分同类产品有着一定的竞争关系。\r\n　　区块链专区\r\n　　巴菲特：比特币不创造任何价值 只为等待高价接盘者\r\n　　“股神”巴菲特昨日在接受CNBC采访时再次唱衰比特币，称比特币不创造任何价值，购买比特币也并不属于投资。巴菲特说：“这项资产(比特币)本身并不创造任何东西，当你购买这种非生产性资产时，你唯一期待的就是，下一个人愿意出高价购买你的比特币，因为这个人也和你一样，在期待下一位愿意出更高价格的买家。”\r\n　　比尔盖茨：如果有简单的方法会选择做空比特币\r\n　　据彭博社消息，比尔盖茨周一在接受CNBC采访时说：“如果有一个简单的方法，我会做空比特币。”盖茨表示，他之前曾收到一些比特币作为生日礼物，但几年后卖掉了这些比特币。 他认为，作为一种资产类别，比特币无法产生任何东西。\r\n　　币安创始人赵长鹏：所有申请币安的项目都要声明是否红杉有关\r\n　　5月7日消息，币安创始人赵长鹏在个人推特上表示，我们很快可能会要求所有申请币安的项目，披露他们是否与红杉有任何直接或间接关系。在此前，香港高等法院的判决书让红杉与币安长达半年的纠纷浮出水面。双方的争议集中在，币安在跟红杉谈判投资事宜的过程中同时跟另一家资本IDG进行洽谈。红杉认为币安违反了“排他”协议。而币安则辩称与IDG洽谈的为B轮融资，并不在跟红杉签署的A轮融资范围内。红杉针对币安向香港法庭申请了单方面禁令，币安则提出抗议。\r\n　　EOS领涨市值前十的加密货币\r\n　　据coinmarkercap数据显示，目前EOS领涨全球市值前十的加密货币，涨幅为4.57%，全球均价为18.22美元。昨日，GEOS宣布竞选EOS超级节点，库神钱包APP更新后版本支持EOS映射。\r\n　　英国从比特币黑客手中没收了70万美元的比特币\r\n　　据ccn消息，一家英国法院将在本月对一名26岁的网络诈骗犯Grant West宣判，他位于苏格兰的家中从中被收缴了其在2015年网络诈骗获得的约70万美元的比特币收益。这是英国首次从网络罪犯手中查获比特币。英国的Southwark皇家法院将于5月25日对其进行判处。\r\n　　- END -\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192972548.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"Uber无人车车祸原因：硬件“看”到人 软件撞死人","content":"　　腾讯科技讯 今年三月份，美国网约车公司Uber发生了全世界第一宗完全自动驾驶汽车致人死亡的事故，事故引发了全球舆论震惊，以及对无人车安全性的讨论。据外媒最新消息，Uber公司已经查出了这次车祸的原因，即无人车本身发现了这名正在横穿马路的行人，但是自动驾驶软件系统没有采取避让的措施。\r\n　　在这次事故中，一名49岁的无家可归女性被撞身亡，当时她通过一个非斑马线区域，推着一辆单车横穿马路。而在Uber后来公布的车辆行车视频中，无人车内的备份司机当时并未关注路面情况，反而是在低头查看，可能是在玩手机。\r\n　　这次事故发生之后，美国政府旗下的两个部门展开了详细调查，调查报告尚未出炉。\r\n　　据美国科技新闻网站The Information援引两位消息人士报道称，Uber公司基本查明了事故的原因，事故罪魁祸首是软件系统而不是各种传感器、摄像头在内的硬件系统。\r\n　　据消息人士称，在这名女性横穿马路时，Uber的无人车（改装自沃尔沃公司的一款越野车）传感器已经探测到了她，不过Uber的自动驾驶软件判断认为，系统无需对这位女性采取避让措施。\r\n　　众所周知的是，目前无人车配置的自动驾驶系统分为硬件系统和软件系统，硬件采集各种路况信息，包括周边的车辆，道路标志信息，以及行人、骑车人等。这些信息被汇总到了自动驾驶软件系统，软件做出各种分析和判断，并且操控方向盘、刹车在内的车辆控制设备。\r\n　　和其他公司的自动驾驶软件系统一样，Uber的系统也能够对一些对于车辆行驶并不构成风险的路面物体或对象（比如在马路上漂移的一个塑料袋）进行过滤。\r\n　　据报道，Uber参加调查的高管认为，自动驾驶软件系统出现了问题，它并未对横穿马路的妇女采取措施，软件对于交通对象的过滤走向了另外一个极端。\r\n　　对于媒体有关无人车致死车祸原因的报道，Uber官方给出了回应。该公司表示，目前仍然在配合美国公路交通安全委员会进行调查，目前阶段Uber无法对于车祸的原因发表更多评论。\r\n　　Uber公司也表示，已经对公司的自动驾驶汽车计划采取了全面的安全评估，另外邀请美国公路交通安全委员会的前任委员Christopher Hart担任Uber无人车“安全文化”方面的顾问。\r\n　　需要指出的是，Uber这次车祸不仅仅是简单的技术原因，而涉及到了Uber公司内部管理的混乱。车祸发生后，美国媒体曝光了Uber内部自动驾驶汽车项目的各种乱象，比如过去的负责人将发展速度放在第一位，忽视了安全。这样的“问题企业文化”也和前任首席执行官卡兰尼克的问题管理模式如出一辙。\r\n　　之前，全球大量的自动驾驶汽车研发企业和供应商表示，根据Uber公布的行车视频，目前的硬件和软件系统能够做到识别这位行人，并加以避让。Uber的无人车为何直接撞上去，令人费解。\r\n　　这次车祸后，包括Uber在内的多家自动驾驶汽车研发公司暂停了路测，其中包括英伟达、丰田等。业内认为，这次严重车祸将促使研发企业更加重视无人车的安全性，在商用和部署方面采取更加慎重的态度。（综合/晨曦）\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/004363.htm","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"苹果为秋季新机做准备：7月所有APP须支持刘海屏","content":"　　腾讯科技讯 今年九月份，苹果将会召开秋季新品发布会，对外发布三款新手机，或许是为新手机的发布做准备，据外媒最新消息，苹果日前通知iOS开发者，必须在七月份支持iPhone X的刘海屏幕界面。\r\n　　据美国科技新闻网站AppleInsider报道，周一，苹果在开发者网站发布了一个消息，所有的iOS软件开发者必须在七月，在升级版本中采用最新的iOS 11 SDK，另外支持iPhone X使用的超视网膜显示屏。\r\n　　SDK即“软件开发包”，是苹果、谷歌、微软等平台公司提供给开发者的工具包，开发者可以快速推出基于最新硬件或软件平台的应用软件产品。\r\n　　此前，苹果曾经规定，如果是新上传的iOS应用软件，必须在四月份之前支持iOS 11 开发包以及支持iPhone X的屏幕。\r\n　　通过强制推广新版的开发包，苹果可以推动第三方开发者提高应用软件的质量，同时符合苹果手机后续的开发战略。比如在iPhone X手机中，苹果推出了三维识别模块，支持增强现实应用，苹果也希望开发者能够推出更多实用的AR软件。\r\n　　在iPhone X手机中，苹果采用了刘海屏幕设计风格，这种屏幕给外部开发者带来了巨大的挑战。另外，许多开发者并未支持这种异形屏幕设计，影响了苹果手机用户的软件使用体验。\r\n　　由于外部软件的支持效果不理想，一些iPhone X手机的用户表示这款手机的屏幕使用效率并不高，一些APP为了追求简单开发，甚至放弃了顶部的不规则空间。\r\n　　毋庸置疑的是，苹果需要让更多的应用软件能够支持iPhone X的特殊屏幕和分辨率，从而推动今年新手机的销售。\r\n　　据报道，苹果秋季将会发布三款新手机，一款使用液晶屏幕，另外两款使用OLED屏幕，三款手机都将采用iPhone X的刘海屏幕设计。另外，三款手机的屏幕尺寸将会进一步增加。\r\n　　在追求高屏占比和窄边框的行业风潮下，其他的一些手机厂商也模仿了苹果的刘海屏幕设计。之前的报道称，谷歌安卓系统今年也将进行用户界面升级，将会支持刘海屏幕等异形屏幕设计。（综合/晨曦）\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/005345.htm","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"大唐的芯片梦和高通的阳谋","content":"　　原标题：大唐的芯片梦和高通的阳谋\r\n　　雷锋网按：高通和大唐电信联合成立的合资公司瓴盛科技获批消息传来，不出预料的在全民关注芯片的舆论环境下吸引了市场的目光，而于这场多方参与的场景剧中，高通和大唐电信各有各的忖量。\r\n　　大唐的芯片梦\r\n　　5月5日，大唐电信上市公司发表公告称，公司于2018 年5月4日收到国家市场监督管理总局反垄断局出具的《经营者集中反垄断审查不予禁止审查决定书》（反垄断审查函[2018]第1 号），主要内容如下：“根据《中国人民共和国反垄断法》第二十六条规定，经审查，现决定， 对北京建广资产管理有限公司、大唐电信科技股份有限公司、高通公司等新设合营企业案不予禁止，你公司从即日起可以实施集中。该案涉及经营者集中反垄断审查之外的其他事项，依据相关法律办理。”\r\n　　由此，大唐电信触发了芯片产业的新一轮变数。而其实在此之前，大唐电信旗下联芯科技也有过辉煌期，虽然只有两年。\r\n　　彼时大唐电信电信集团董事长真才基曾表示，2008年大唐电信做出了TD-SCDMA制式的3G设备，但是海外芯片厂商对于做TD-SCDMA制式的芯片都没有正面回应。联芯科技就在这样的背景下迅速诞生，借由3G市场联芯科技也确实实现了爆发。\r\n　　而随着市场红利衰退，联芯科技暴露在激烈的市场竞争之下，直接竞争对手变成了展讯（现紫光展锐），尽管联芯科技也有过与小米合作实现芯片大量出货的亮眼表现，但随着小米以一亿元购买了联芯科技的相关专利，联芯科技不复往昔。\r\n　　大唐电信目前面临着两项重大资产重组，一项是与高通等成立瓴盛科技，一项则是与烽火集团重组。据雷锋网了解到，大唐电信与烽火科技的重组进度低于预期，芯片市场成为大唐电信急切想要抓住的机遇。\r\n　　原大唐电信CEO王鹏飞在2016年接受第一财经采访时表示，大唐电信未来五年将从“芯·端·云”平行战略转向“集成电路设计+应用解决方案”聚焦战略。\r\n　　从大唐电信这两年的业绩表现来看，转型显然还仅仅是起步，与高通成立合资公司是一次大迈步的尝试，大唐电信可以利用高通的技术发力100美元左右的中低端芯片市场，但是这事存在相当的不确定性。\r\n　　高通的阳谋\r\n　　和大唐电信占有同等股份的高通就是最大的变数。\r\n　　大唐电信是以联芯科技及下属子公司立可芯全部股权作价7.2亿注入到新公司，高通则以现金的形式出资同等数额获得同等股权。\r\n　　截至3月25日的高通2018年财年第二财季报告显示，高通当季营收为52.61亿美元，不缺钱的高通没有资金压力，参与成立合资芯片公司的动力主要是想延长自己的市场领导地位周期。从出资方式来看，高通主要以现金方式出资，在是否提供相应技术、提升什么层次的技术等问题上就有了很大的商榷空间。\r\n　　作为回报，高通得到了中国市场的准入证。\r\n　　一方面，中国市场仍然是高通潜力最大的单一市场。雷锋网了解到，2017财年高通来自于中国OEM厂商的营收复合年增长率达到17%，高通预计2019年该部分营收将会达到80亿美元。\r\n　　从”钱“的角度来考虑，高通也要做好先期投资。\r\n　　另一方面，随着物联网产业的快速发展，高通的芯片还将进一步攻城略地，谋求更大的市场份额。中国物联网研究发展中心预计，2018年我国物联网产业规模将达到1.5万亿，2020年将达到2 万亿，复合增长率为22%。\r\n　　7.2亿元VS未来广阔的市场空间，从”前景“的角度再考虑，高通同样应该做出这样的选择。站在高通自身的角度做出这样的决定自然无可厚非，但是从国内芯片产业来看，用市场换技术的桥段却不一定能成行。\r\n　　明知高通基本不可能拿出核心技术，大唐电信仍然推动了合资公司的成立，高通也从来没解释自己的打算，揣着巨大的技术优势，高通用阳谋入场。\r\n　　雷锋网认为，芯片产业近年来是国家战略发展的重中之重，瓴盛科技有国企背书，同时有潜在的技术优势，但最终能否转化成账面的实在数字，还要看新公司的市场表现和磨合程度了。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230768817_114877","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"微软宣布：全球Win10 PC设备量破7亿","content":"　　原标题：微软宣布：全球Win10 PC设备量破7亿\r\n　　IT之家5月7日消息 今天是微软Build 2018开发者大会的首日，今天微软官方宣布，全球Windows 10 PC设备活跃量已经破7亿，在2017年11月这一数字还是6亿。\r\n　　这个数字出现在用户越来越多地将计算时间转移到移动设备上的时间点，但微软正在努力让Windows 10成为参与旅程的一部分。推出了iOS和Android上新的跨平台应用程序，如你的手机和时间线。将意味着用户可以无缝地从他们的手机移动到个人电脑，以完成工作和完成任务。\r\n　　尽管已经拥有大量用户，但微软应用商店仍然得不到开发人员的支持。微软希望通过将开发者应用收入分成比例从70％提高到95％来解决这个问题。\r\n　　然而，最受欢迎的游戏类别不包括在该协议中，通过关联和促销链接购买的应用程序可以达到85％/ 15％。新协议将于今年晚些时候由面向开发商开放。\r\n　　目前微软Build 2018大会正在进行中，大家可以点击《微软Build 2018开发者大会图文直播》来获得IT之家为大家准备的最及时的关于微软Build 2018的消息。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230789240_114760","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"科学家成功利用成像技术记录爬行动物的大脑活动","content":"　　【环球网科技综合报道】据英国《每日邮报》5月4日报道，科学家们首次成功利用成像技术记录了爬行动物的大脑活动，以期对恐龙有更多的了解。\r\n　　研究人员利用核磁共振成像来记录尼罗鳄的大脑，尼罗鳄是现存为数不多的与恐龙有共同祖先的物种之一。德国波鸿鲁尔大学生物心理学系领导的国际研究小组对鳄鱼大脑在听到复杂声音时会发生什么进行了调查。通过调查，研究人员确定复杂的刺激触发了鳄鱼大脑中与鸟类和哺乳动物相似的激活模式——这是对进化的深刻洞察。\r\n　　鳄鱼是最古老的脊椎动物，其在两亿年间几乎没有怎么改变，而且又与恐龙紧密相连。因此，首席研究员费利克斯•斯特罗肯斯表示，“对鳄鱼大脑进行分析可以为哺乳动物神经系统的进化研究提供深刻见解，并有助于我们理解某些大脑结构和与之相关的行为是如何形成的。”\r\n　　随后，研究人员将爬行动物和其他哺乳动物的图像进行了比较。研究员Mehdi Behroozi表示，“第一步，我们必须克服一些技术障碍。例如，我们必须调整扫描仪以适应鳄鱼的生理机能，这与哺乳动物在几个方面有很大的不同。”此外，研究者还发现，在接触古典音乐等复杂刺激时，大脑中的额外区域会被激活。这种处理模式与哺乳动物和鸟类在类似研究中发现的模式非常相似。(实习编译：刘敏 审稿：李宗泽)\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/science/2018-05/11992546.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"大摩维持阿里巴巴股票增持评级 目标股价230美元","content":"　　[摘要]阿里核心的电子商务业务占197美元/股，阿里云占20美元/股，而战略投资占13美元/股。\r\n　　腾讯科技讯 5月8日，摩根士丹利今日发布投资研究报告，维持阿里巴巴股票(NYSE:BABA)“增持”评级，同时维持230美元的目标股价不变。\r\n　　以下为报告内容摘要：\r\n　　我们预计，阿里巴巴2019财年(2018年4月1日至2019年3月31日)营收同比将增长60%以上。该预期主要得益于其技术杠杆作用，以及以往超出指导性预期的出色表现。虽然阿里巴巴将在新零售等领域投入巨资，但我们仍预期其2019财年调整后的EBITA(息税及摊销前利润)同比将增长29%。为此，我们继续维持其股票“增持”评级。\r\n　　历史营收超出公司指导性预期：基于对阿里巴巴以往的指导性营收预期的评估，以及其实际财报表现， 我们发现阿里巴巴的指导性营收预期相对保守。今年2月，阿里巴巴曾将2018财年(截至2018年3月31日)的指导性营收预期从同比增长47%的平均水平调高至55%至56%。但本月初发布实际财报结果时，其2018财年营收涨幅却达到了58%。为此，我们预计阿里巴巴2019财年营收同比涨幅很可能超过60%(阿里巴巴预计2019财年营收同比将增长60%)。\r\n　　自然营收涨幅预期超过50%，意味着下半年客户管理营收将加速：阿里巴巴预计，不计入饿了么和菜鸟网络业绩，2019财年营收同比将增长50%以上。这意味着佣金和客户管理营收同比将增长约45%。我们预计，阿里巴巴2019财年GMV将稳步增长，这意味着营收增长动力将主要来自客户管理。2018财年第三季度和第四季度，客户管理营收同比涨幅维持在35%至39%，而2019财年很可能达到45%至50%，主要得益于搜索商业化效率的提升，以及首页广告目录的增加。\r\n　　投资在继续 ，但利润却持续增长：我们对阿里巴巴营收和调整后的EBITA的历史增长模式进行了研究，发现阿里巴巴在2015财年至2016财年间曾大力投资移动商业化，但其调整后的EBITA同比仍增长了26%至31%。为此，我们预计阿里巴巴2019财年调整后的EBITA仍将增长29%左右。此外，从阿里巴巴的营收预期中可以看出，新零售和其他中国零售商业营收将以超出预期的速度增长，预计2019年将达到人民币400亿元，而2018财年为人民币160亿元。阿里巴巴在新零售领域的快速扩张，也意味着该项业务将以更快地速度实现收支平衡，主要得益于更大的规模效应。\r\n　　我们继续维持阿里巴巴股票“增持”评级，同时维持230美元的目标股价不变。其中，核心的电子商务业务占197美元/股，阿里云占20美元/股，而战略投资占13美元/股。(编译/清风)\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/019946.htm","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"百度云ABC Robot降低机器人厂商准入门槛","content":"　　近日，百度云推出全球智能服务机器人开放平台——ABC Robot，为迎宾咨询、业务办理、教育陪伴、新零售等行业应用场景输出一站式的智能服务机器人整机方案，加速产业变革，解放劳动力。\r\n　　ABC Robot是基于百度视觉、语音、NLP、对话及无人驾驶等AI技术，整合百度在麦克风阵列、机器人视觉boteye、智能芯片、云（公有云、私有云）以及内容大数据等方面的综合实力，打造的具备看、听、说、动多模态人机交互体验的智能服务机器人操作系统。百度云为生产机器人的厂商提供ABC Robot OS，包含语音智能、视觉智能、对话智能和运动智能四大核心能力，以最开放的心态，与行业伙伴共同创造全球领先的智能服务机器人产业新格局。\r\n　　百度云ABC Robot提供基于视觉的场景感知、人脸识别、人体检测、物体识别和文字识别等能力，让机器人更好得看懂世界；提供软硬件一体的远场语音解决方案，可在嘈杂环境，全双工模式下准确识别语音，让机器人听得更清晰；具备基于语义理解、对话编排、情感分析和知识图谱等核心技术，让机器人具备认知能力，用心的表达和互动。\r\n　　百度云为机器人厂商提供ABC Robot OS、软件工具平台和硬件参考设计，大幅降低机器人厂商准入门槛；同时，为机器人行业客户精选优质合作伙伴，提供搭载百度ABC Robot OS的机器人整机方案，加速产业变革，解放劳动力。充分发挥软硬一体远场语音解决方案、软硬一体视觉导航解决方案以及领先的语义理解和对话编排技术等核心技术优势，百度云有望推动形成良好的产业生态环境，构造全产业链的协同发展。\r\n　　目前，ABC Robot已为锐曼、优必选、小路机器人（Tackson机器人）、康力优蓝等多家知名企业提供服务。未来，百度云期待有更多合作伙伴加入，共同创造智能服务机器人产业新格局。\r\n","URL":"http://it.gmw.cn/2018-05/08/content_28681928.htm","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"值得期待！三星S9重磅更新在路上：性能显著提升","content":"　　原标题：值得期待！三星S9重磅更新在路上：性能显著提升\r\n　　三星Galaxy S9系列手机在3月上旬前后发布，是今年上半年毫无争议的旗舰产品之一。在上市初期，三星Galaxy S9最大的卖点就是拥有顶级的配置和强大的拍照性能，虽然随着新品的出现三星S9拍照的光芒似乎被掩过，但依然无法忽视，Galaxy S9是一台综合实力强劲的产品。\r\n　　当然我们知道，三星Galaxy S9出厂预装的是安卓8.0系统，而并非最新的安卓8.1。未来三星S9将会通过OTA的方式获得推送升级，不过这是后话了。早些时候，在GeekBench跑分库中再次出现了三星S9的跑分新成绩，成绩相比以前的机型有一定提升。\r\n　　新分数是由一台使用三星Exynos 9810平台的S9跑出来的，而且我们可以看到这台手机搭载的是安卓8.1系统，这也表明这台S9是三星测试安卓8.1系统的测试手机。或许三星S9的安卓8.1系统已经进入最后的测试调试阶段，或许不久后就会向用户推送。\r\n　　我们可以看到，搭载安卓8.1系统的三星S9跑出了单核3378，多核10185的成绩。尤其是多核分数终于突破一万，可以说是完全释放了Exynos 9810芯片的性能。过去量产版的三星S9 Exynos 9810版本，多核成绩基本在9000分左右徘徊，突破一万是非常少见。\r\n　　只不过单核成绩却有一定的倒退，实在是让人不解。不知道三星在安卓8.1系统上对CPU调度做了怎样的调整，才导致这样的情况出现。\r\n　　（安卓8.0系统下的Exynos 9810跑分）\r\n　　只不过国行的三星Galaxy S9系列手机使用的高通骁龙845芯片组，虽然性能和Exynos 9810差不多，但始终是不同的平台，所以不能认为在升级到安卓8.1系统后会有同样的提升。\r\n　　况且，在理论性能上高通骁龙845并不如Exynos 9810，多核成绩也不是骁龙845的强项，因此国行用户在升级到安卓8.1系统后，手机性能有多少提升还很难预料。\r\n　　返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230823880_116157","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"坚守性价比，小米6X能做成为新零售“颠覆者”？","content":"　　原标题：坚守性价比，小米6X能做成为新零售“颠覆者”？\r\n　　在刚刚小米过去的小米6X发布会上，创始人雷军高调宣布了董事会的一项重要决议，那便是“小米的硬件综合税后净利率永远不超过5%”。同时他也表示“薄利多销符合小米长久经营的策略，小米就是要做一家与众不同的伟大公司。”\r\n　　在解读薄利多销时，雷军用“感动人心，价格厚道”八个大字，概括了小米的产品观念。而更为通俗的说法，就是对“性价比”不断的追求。\r\n　　而同期发布的小米6X就是这样一款产品，虽然是面向新零售渠道所打造，但1599元的起售价格，依旧延续了小米线上产品一直所追求的性价比，有着想要颠覆传统线下产品高售价高利润率的的印象。\r\n　　在低售价和华丽参数之外，究竟小米6X在成本与配置间如何取舍？对体验会带来哪些影响？小米又能否依靠性价比这把利剑在新零售市场大杀特杀？今天的评测就将围绕这些问题一一展开。\r\n　　外观：“全面屏”+“杨柳腰”\r\n　　在外观上，小米6X正面采用了一块5.99英寸LCD屏幕，分辨率为2160*1080，屏幕长宽比为18:9。对于这种保留额头与下巴的设计，小米曾在红米5系列发布时，戏称这种设计为“千元全面屏”。如今风水轮流转，到了一千多元的小米6X上，肯定用不起MIX 2S那种JDI定制三边无边框全面屏。不过相比红米系列，屏幕对比度从1000:1升级到了1500:1，屏幕发色也更加准确，使得画面更加富有层次感。\r\n　　手机的背面则采用了金属阳极氧化外壳+U形天线的设计，一体化的机身，不仅保证了观感与触感的同时提高了整机的耐用性。机身7.3mm配合略带弧度的“杨柳腰”腰线，更加纤薄贴合手掌。\r\n　　遗憾的是，小米6X在卡槽方面虽然支持双卡全网通，但是并不支持mircoSD卡容量扩展，好在64GB起步容量已经足以满足绝大部分用户的需要。同时，小米6X也取消了3.5mm耳机接口，并随机附赠了Type-C转3.5mm耳机孔的转接头。\r\n　　此外，小米6X随机附赠了TPU保护壳。这个只有几块钱的成本的小物件，如今已经成为大多数手机的“标配”。对于用户，不仅解决了第三方手机壳没有第一时间跟进、以及跌落时对于手机屏幕以及外壳损伤的几率；对于厂商来说，也大大降低了因手机损坏而增加的售后成本。\r\n　　总体而言，对于起售价1599元的小米6X来说，小米通过采用已经高度成熟的工艺，在保证良品率、不牺牲耐用度的同时节约了成本，将更多成本留给处理器、摄像头等直接体改性能表现的配置上。\r\n　　拍照：索尼感光元件AI双摄\r\n　　在成像上，小米6X打出了“前后2000万，拍人更美”的口号。然而其主摄采用的是Sony IMX486传感器，拥有1200万像素（单位像素面积1.25μm），得益于 f/1.75大光圈（数值越小、光圈越大）可以拥有更多的进光量，带来更加清晰的画面。不过由于IMX486采用了背照式堆叠，相比IMX386来说元件更大，造成了小米6X相机凸起较为明显。\r\n　　真正实现“前后2000万的”是后置的副摄像头，以及前置都采用了Sony IMX376 传感器，拥有2000万像素，暗光拍照时，四个感光像素可以合成一个2μm的超大像素，理论上能保留更多的细节并抑制噪点。\r\n　　不过，发布会上所提到的AI场景识别和大师滤镜还没有实装，小米官方也在产品页面中表示会在未来版本的MIUI版本中OTA更新。\r\n　　在白天光线充足的情况下，小米6X的成像素质还是可圈可点的，不仅色彩还原准确，画面中物体也保留了不错的层次感。另外，虽然AI识物并没有实装，但从成像风格上，还是可以看出小米有意提高了画面的色彩饱和度，让画面看上去更为饱满。\r\n　　而在近景的花草的样张中，小米6X则表现得略有偏冷，这种风格可以让画面看上去更加锐利，但也少了一点阳光温暖的感觉，可以看到小米在拍照风格上的取舍。\r\n　　在夜间街景上，得益于f/1.75的大光圈，保证了手机能够有充足的进光量，画面整体亮度更高，也让画面可以呈现出更多颜色，画面色彩饱和度相比旗舰手机损失并不大。\r\n　　自拍上，小米6X前置2000万像素镜头，支持智能美颜。另外自拍时还可以用前置的柔光灯进行补光，这样就再也不用担心在晚上逛街或出门唱K时自拍黑乎乎一片了。\r\n　　此外，小米6X还支持智能识物功能，可以智能识别拍摄物体，翻译照片中的外国文字、并支持一键拍立淘等功能。\r\n　　总体上看，小米6X在成像方面本着“三分靠硬件，七分靠算法”，虽然硬件指标上与旗舰机型存在差距，。随着未来AI场景识别功能的实装，相信还会有更佳出色的表现。\r\n　　性能：最便宜的660AIE\r\n　　性能方面，小米6X搭载了高通骁龙660 AIE移动平台。作为骁龙660的多核AI引擎改款，这款处理器想必并不陌生。但小米6X凭借1599元的起售价，直接成为了主流品牌中最便宜的660机型。\r\n　　在性能表现方面，小米6X与其他骁龙660机型并没有什么特殊，安兔兔跑分13万，Geekbench4单核成绩1620、多核4427，属于高通旗下中高端处理器。\r\n　　在游戏测试环节，小米6X与《王者荣耀》达成了性能优化合作，在运行王者荣耀时手机将自动开启多核多线程以及高帧率模式。实际游戏中，帧率绝大多数时间维持在55帧以上。\r\n　　而对手机性能要求更高的游戏，例如《崩坏3》《荒野行动》最高特效运行下，游戏也可以流畅运行，但随着游戏时间延长，处理器小幅发热会发生降频。整体来看，即使是对于3D游戏的重度玩家来说，骁龙660也可以满足基本需求，对于日常应用或小型游戏则更是不在话下。\r\n　　充电\u0026续航\r\n　　在续航方面，受厚度所限，小米6X仅搭载了一块3010mAh电池，容量在如今所有手机中并不算大，但得益于骁龙660出色的功耗控制和MIUI的省电优化，使用一天还是可以满足的。\r\n　　在充电方面，官方表示小米6X支持最大18W的QC3.0快充方案，然而随机只附赠了5V 2A的充电头，想要追求更高的充电效率只能自己单独购买快充头。\r\n　　在充电速度上，实测使用官方标配5V 2A充电头为手机充电，半小时可充电39%，一小时充电74%，0-100%充电耗时101分钟；采用18W QC3.0充电头为手机充电，半小时即可充电58%，一小时充电92%，0-100%充电耗时80分钟。可以看到，使用QC3.0充电器对于小米6X充电速度有较大提升。\r\n　　小爱同学：智能尚未成功，小爱仍需努力\r\n　　在小米6X上，“小爱同学”也终于得以加入，让许多复杂的操作，变成“一句话的事儿”。除了点播节目、设置闹钟、记事等与内置功能的联动，小爱同学在获得米家智能家庭控制授权后，还能通过语音来控制家中的智能设备，对于家中有许多小米产品的同学来说，更能体会到小爱同学带来的便利。\r\n　　不过，目前小米6X并不支持语音直接唤醒小爱同学，而呼出小爱同学需要长按安卓三大金刚键中的home键。然而，如果开启了全面屏手势，三按键会被隐藏而无法呼出小爱同学。\r\n　　至于是否还有呼出小爱同学的其他方法，笔者特地询问了小爱同学本人，发现如果是全面屏，还可以长按电源键呼唤小爱。\r\n　　然后笔者兴奋地长按了小米6X的电源键……你猜怎么着？手机竟然关机了！\r\n　　看来小爱同学并不太承认小米6X是“全面屏”，也许是小米内部只认为小米MIX系列才是真正的全面屏，至于这种18:9的屏幕，只是配合其他厂商称为“全面屏”而已吧。\r\n　　总结：要坚持、也要颠覆\r\n　　总的来说，小米6X虽然在外观工艺上有所取舍，但凭借骁龙660机型，配合全索尼感光元件的摄像头，从硬件参数上看，在1599-1999价位段，几乎很难找到与其同等配置的产品。对于追求性价比，或是预算不高的参数党来说，小米6X是非常优秀的选择。\r\n　　如果说性价比是小米一直的支持，作为小米面向新零售市场的产品，也透露出小米想颠覆传统的线下零售模式，一改线下市场产品“高价低配”的印象。无论小米是否最终真的能够成为新零售行业的颠覆者，但其勇于将高性能配置下放的做法，加速了中低端机型的体验升级。\r\n　　就像雷军在内部信中所提到的“我们始终坚信，我们的信念——大众消费商品应该主动控制合理的利润——将成为不可阻挡的时代潮流，任何贪恋高毛利的举措都将走向不归之路。” 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230825740_114814","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"张一鸣宣战马化腾？","content":"　　原标题：张一鸣宣战马化腾？\r\n　　文 / 王胖子\r\n　　还记得前天的这张截图吗？\r\n　　（本朋友圈截图绝非PS）\r\n　　在《腾讯没有梦想》挑起的一场狂风飓浪中，正是那张欺骗了数亿中国网民的PS版“马化腾朋友圈回应”，和这条真实的张一鸣朋友圈回应，以“两位”老板的的一致态度为缓冲，避免了腾讯和今日头条两大互联网巨头的擦枪走火。\r\n　　然而，事情在昨夜反转，火星终于正面撞上了地球。\r\n　　在5月8日凌晨0:04，张一鸣在上面这个朋友圈中，补充了这样一条评论……\r\n　　这是要搞事情！\r\n　　不止如此，张一鸣在这条评论发布的5分钟前，其实还发布了下面这条新的朋友圈。\r\n　　（本朋友圈截图绝非PS）\r\n　　图片里的排名数据，证明了抖音的实际战绩。\r\n　　但它并不重要，重要的是评论！\r\n　　“微信的借口封杀微视的抄袭搬运挡不住抖音的步伐”，这样一句评论，已经可以说是赤裸裸地在指责了。\r\n　　随后，记者群里传出另一张朋友圈截图：\r\n　　遗憾的是，由于马化腾不在本人的朋友圈范围内，所以图片下半部分的，马化腾与张一鸣的“互动”部分，暂时还未确认其真实性。\r\n　　不过，个人认为真实性很高。\r\n　　看来，腾讯和今日头条公关，还有从来不嫌事大的记者们又要开始忙了……\r\n　　大家早就等着他们掐起来了！\r\n　　借用山寨发布会/有闻创始人阳淼的话说，就是：\r\n　　返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230825441_116039","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"马云为约旦“妇女培训和儿童教育”捐助300万美金","content":"　　IT之家5月8日消息 5月8日，约旦拉尼娅王后基金会在安曼宣布，基金会收到来自中国企业家的首次捐助。\r\n　　这笔300万美金的捐助来源于中国企业家马云个人建立的马云公益基金。旨在和约旦建立共同教育项目，用于支持王后的基金会正在开展的教师和妇女培训项目，投资互联网平台让更多的阿拉伯儿童在线上课以及帮助约旦收留的难民儿童得到教育机会。\r\n　　马云基金会是马云个人出资在国内设立的非公募基金会。马云期望通过在环境保护、医疗健康、教育发展、公益生态四个领域的工作，唤醒每一个人的意识，承担自己的责任并行动起来，共同创造更美好的生活，同时为下一代留下更美好的环境。\r\n　　据了解，在到访以色列后，马云又赴约旦，用了一周时间与当地的创业者交流，并了解中东地区历史文化演革、科技和教育发展。马云认为，教育是中东地区发展的关键，而约旦已经做出了很多努力。\r\n　　▲在今年的乡村教师颁奖礼上，来自四川大凉山的曲史古比老师给马云戴上了“英雄带”，以表达对马云关注乡村教育的谢意\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358837.htm","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"江滩三天，一个吃瓜群众眼中的斗鱼直播节","content":"　　原标题：江滩三天，一个吃瓜群众眼中的斗鱼直播节\r\n　　五一的武汉有点反常，凉爽的天气让整个城市显得不那么沉闷，而在汉口江滩举行的首届斗鱼直播节，更是让成千上万的年轻人热闹了一回。作为一名资深用户，许多大主播的“云粉丝”，三天的感受让我重新认识了斗鱼，也对直播的看法有了不同的见解。\r\n　　从北京到武汉 跨越大半个中国来见你\r\n　　关于此次斗鱼直播节举办的消息是在看直播的时候发现的，一开始没注意，下手慢了一步的我发现预售已经被抢完了，只能等第二轮门票开售，还好最后还是有惊无险的抢到了。作为直播行业的一大年度盛典，一票难求成了这届斗鱼直播节的关键词，这也足以看出水友们对于此次直播节的期待，也让我对于斗鱼会在这次的现场准备什么样的惊喜有了更多好奇。\r\n　　作为一名资深的游戏爱好者，除了吃鸡和LOL之外，更期待的是这次直播节上能不能体验到更多游戏、见到更多喜欢的主播。直到临开幕前几天才公布的节目单上可以看出，这次的直播节算得上群星璀璨。从知名主播到娱乐明星一应俱全，很多其他分区的主播我虽然没有见过，但是名字却多多少少出现在各种动态中，能看出斗鱼自去年年末开启的造星计划初见成效，对于自家主播团队的建设也开始慢慢迈向商业化的道路。\r\n　　万人齐聚江滩 于无声处听惊雷\r\n　　开幕当天，为了保证自己能第一时间入园，我提前来到了园区入口，当天的天气不是很好，但是从公园入口到安检口已经逐渐排起了长队，两点左右下起了雨，于是主办方决定提前开园，以免大家淋雨等候。虽然人很多，但是现场却井然有序，检票安检入园一气呵成，没有花太多时间，可见斗鱼做了足够的准备来应对人流问题。\r\n　　与我想象的一样，现场绝大多数依然是背着书包的学生党们，他们是斗鱼乃至整个直播行业的核心用户，也是阿冷、冯提莫、陈一发儿、YYF们的死忠粉。穿梭于他们的群体中，可以很轻松地发现各种当红主播的应援T恤、周边和宣传海报。与网络上大家所认为的斗鱼直播节路人占比更大的猜测相比，精准且年轻的粉丝群体数量远远超出了我们的预估。在我看来，庞大的用户基数和相较其他平台更高的用户黏性（我们也称之为精神股东）正是斗鱼大胆举办线下嘉年华的根本原因。\r\n　　有趣的是，在游园的过程中我不止一次地遇到了带孩子的夫妇、带着姐妹们闲逛的大妈甚至白发已生的老年人。我很确信他们大概率不看斗鱼，可能连直播都没有听说过，但这并不妨碍他们在直播节现场也能好奇地四处游荡，认识这个品牌。或许这正是线下模式所带来的好处——那些原本你很难抓取的群体，正在悄然成为你的潜在用户，也许目前数量还微不足道，但这层壁垒很明显地已经被打破。\r\n　　当我走向王者荣耀展台，刚好遇到主播“嗨氏”的见面会时，被里外三层围满的女粉丝阵容所震撼，至少我曾经以为这种状况只会出现在娱乐圈小鲜肉的身上。同时，我从她们口中得知，很大一部分人来自湖北之外的地区，为了见到偶像专程坐飞机、挤高铁来到这里，我不由得地感慨直播这种新的社交模式的形成，或许我们还不愿意承认，但它确实已经脱离了虚拟的范畴，人气主播与粉丝之间的联系、黏性通过这种线下的聚会，会不断地增强。那么在斗鱼上，还有多少个像“嗨氏”一样坐拥大群铁粉的主播呢？我想这不会是一个小数字。\r\n　　斗鱼是这场直播节的主人，但不是唯一的表演者。我很惊讶整个游园当中，来自腾讯、英特尔、肯德基等厂商的是如此的投入，仿佛是在举办自己的嘉年华一样。英特尔舞台的恢弘程度完全称得上正式电竞比赛一样，得到的回报则是即使夜幕降临，四周像我一样的围观者依然众多。毫无疑问，直播节的人流量成为了众多厂商重视的原因，商业化的元素在直播节现场非常地明显，当然这也是线下模式成功的鲜明标签。\r\n　　百花齐放 直播节不只是直播\r\n　　三天的体验下来，这届直播节给我的感觉还是有很多意外之喜。主舞台当然是所有目光的焦点，张大仙、冯提莫、阿冷、陈一发儿、周二珂等当红主播轮番上场，演唱会、粉丝见面会穿插其中，引得无数像我一样的粉丝激动狂欢，很多人提前半天排队等候，只为与日常“陪伴”自己的主播近距离接触。\r\n　　除了主舞台之外，诸如二次元、户外分区的分会场同样惊喜连连。打着“户外直播，无乐不作”的舞台上，只要出现主播，舞台周围就会被水友们围得水泄不通。除表演外，户外分区还举办了激情拳击大秀、整点答题赢好礼、车队大游行等一些列的互动游园活动。\r\n　　从游戏电竞到音乐擂台，从二次元到户外直播，斗鱼在此次直播节上可谓倾囊而出，将旗下的多数内容展现给了到场的观众，从这里我看到了斗鱼面对直播行业众多竞争者所迸发出的野心。集百家之长兼容并济，一个成熟的产业势必拥有属于自己的完整的生态环境和商业链条，而斗鱼正在做的，就是不断完善并扩大属于自己的优势，将更多类型的娱乐项目纳入麾下，让直播不再仅仅局限于游戏直播这一领域，毕竟，外面还有更多亟待开发的蓝海。\r\n　　虽然三天时间让我身体已经很疲惫，但是对于我兴奋的大脑来说来说仍然不够，我甚至开始想象下一届的直播节会有怎样不同的画面，会涌现出哪些主播。当然，更重要的是，我希望继续透过对斗鱼的观察，解开心中许多对于直播行业如何发展的问题。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984746_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"前微软CEO盖茨：比特币纯属投机行为","content":"　　原标题：前微软CEO盖茨：比特币纯属投机行为\r\n　　IT之家5月8日消息 近日“股神”巴菲特的伯克希尔公司在奥马哈召开了年度股东大会。前微软CEO盖茨也是伯克希尔的董事会成员之一，并在会上发表了讲话。本周一，盖茨在财经媒体CNBC的节目上表示了他对比特币等加密货币的看法，称“那是一种纯粹的投机”。\r\n　　可见，盖茨和他的老朋友巴菲特一样，并不怎么待见加密货币。据称，有人曾给了盖茨一些比特币作为生日礼物，但几年后他就卖掉了它们。\r\n　　盖茨在节目中表示：\r\n　　（比特币等）作为一个资产类别，它没有生产任何东西，所以你不应该指望它会上涨，这是一种纯粹的“指望另一个大傻瓜（来接盘）”的投机行为。\r\n　　盖茨认为：“比特币和ICO，我完全相信[他们是一些]疯狂的、投机的事物”\r\n　　去年初，比特币的价格从2000美元飙升至12月中旬的1.9万美元。不过自此以后，比特币价格一路暴跌，最大跌幅已经超过2/3。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230816037_114760","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"路透社：沃尔玛可能在本周末前宣布与Flipkart交易","content":"　　TechWeb报道5月8日消息，据路透社报道，两名消息人士称，沃尔玛很可能在本周末前宣布备受期待的有关其收购印度电子商务网站Flipkart控股权的消息，这可能是美国零售业巨头沃尔玛史上规模最大的一笔并购交易。\r\n　　据两位知情人士透露，沃尔玛和谷歌母公司Alphabet将收购Flipkart 高达75%的股份。沃尔玛将收购Flipkart约60%的股权，而谷歌则收购Flipkart约15%的股权。\r\n　　此前，路透社报道称，沃尔玛正与Flipkart进行后期谈判，打算以100亿至120亿美元的价格收购后者51%或更多股份，这使Flipkart的估值达到180亿至200亿美元。\r\n　　上述两位知情人士表示，周一，Flipkart的首席执行官宾尼·班萨尔（Binny Bansal）在其班加罗尔总部与该公司最高领导层举行了闭门会议。\r\n　　其中一名知情人士补充称，宾尼·班萨尔表示，Flipkart的联合创始人萨钦·班萨尔（Sachin Bansal）将在沃尔玛交易完成后离开公司。\r\n　　去年，Flipkart任命美国对冲基金老虎环球管理公司（Tiger Global Management）前高管卡尔彥·克里斯纳穆尔西（Kalyan Krishnamurthy）担任其核心业务的负责人，而宾尼·班萨尔则担任了更加全面的战略角色，即公司的首席执行官。萨钦·班萨尔继续担任公司的执行董事长。\r\n　　Flipkart集团旗下包括时尚门户网站Myntra-Jabong、支付部门PhonePe和物流公司Ekart。\r\n　　萨钦·班萨尔和宾尼·班萨尔都曾是亚马逊的员工，他们于2007年创办了Flipkart，该公司最初同亚马逊一样主要销售图书。\r\n　　据知情人士透露，沃尔玛预计将在Flipkart公司获得3个董事会席位，而且将在任命该集团的财务、法务以及履约业务等部门的负责人方面拥有话语权。\r\n　　以上两位消息人士称，在交易完成后，克里斯纳穆尔西和宾尼·班萨尔将继续担任现有职位。\r\n　　一位消息人士称，Flipkart的早期投资者老虎环球管理公司和风险基金Accel将出售它们持有的大部分Flipkart股份。\r\n　　此前，路透社报道称，软银旗下的愿景基金持有Flipkart大约五分之一的股份。一旦沃尔玛收购Flipkart的交易达成，软银集团将抛售所持全部Flipkart股权。\r\n　　去年，愿景基金通过购买一级和二级股票的方式，向Flipkart投资了近25亿美元。\r\n　　其中一位消息人士说，Flipkart将于周五召开员工会议，届时沃尔玛首席执行官道格·麦克米侬（Doug McMillon）可能会出席。\r\n　　另一位知情人士说，在宣布收购交易之时，沃尔玛的其他高管也将出席相关宣布大会。（小狐狸）\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973828.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"小瓦扫地机器人规划版发布 预售到手价1598元","content":"　　5月8日，小米生态链企业石头科技推出新产品——小瓦扫地机器人规划版。小米米家扫地机器人同团队出品，该款产品采用了双陀螺仪惯性导航系统，具备路径规划功能；同时配备了水箱模块，实现了边扫边拖；1800Pa的大吸力，可以轻松扫除灰尘；连接米家APP后可以实时控制并且还可以创建定时任务。小瓦扫地机器人规划版售价1799元，5月8日起参与京东预售最终到手价1598元。\r\n　　自主路径规划 不乱跑不漏扫\r\n　　小瓦扫地机器人规划版配备采用了双陀螺仪惯性导航系统，融合高精度双光学运动追踪传感器等多种传感器实时规划清扫路径。减少了单一陀螺仪的数据误差，全方位感知机器人角度变化，灵活调整机身保持规律清扫。无论是行走在平坦地面，还是在越障或搬起后，机器人都可以做到直线清扫不乱跑。\r\n　　同时，小瓦扫地机器人规划版搭载双光学Laser+Led运动追踪传感器，高频拍摄地面，通过数字信号处理器对前后图片进行对比分析处理，准确计算机器人移动的方向以及位移，即使在复杂的家居环境下也能在地图中定位并辨别已清扫和未清扫区域，减少重复和漏扫。最终形成先Z字形覆盖后整体沿边的高效清扫路径。\r\n　　扫拖一体 洁净一步到位\r\n　　小瓦扫地机器人规划版使用了全新设计的植物仿生学湿拖系统，滤芯为根，拖布为叶，像拥有生命一样自动控制出水，可持续湿拖45-60分钟。基于毛细原理，滤芯自动吸水使拖布时刻保持充足含水量。扫拖时，均匀出水；不动时，拖布不会溢水。 采用插槽+黏贴式设计，拖布全范围紧密铁贴合水箱，拖地不卷边。拖布与主刷等宽，先扫后拖，扫干净才拖拒绝和稀泥，高效清洁地面。抽屉式拆装设计，无需翻转机身即可插入机器底部安装到位，快速、方便、省心。\r\n　　大尘盒大吸力大电池\r\n　　小瓦扫地机器人规划版具备640ml的大尘盒，一周一次清理降低动手频率。采用FIP级密封尘盒设计，长久使用也不会洒漏灰尘。一体化大面积E11等级可水洗滤网，过滤脏物的同时吹出洁净空气，杜绝二次污染。具备滤网不在位检测，避免因忘记安装滤网导致风机损坏。\r\n　　小瓦扫地机器人规划版拥有1800Pa的强力吸尘，配合边刷横扫、滚刷竖卷等立体清扫系统可以轻松吸起浮土灰尘、毛发、碎屑，更可深度清洁地板、地砖缝隙积尘。配合植物仿生湿拖系统，前扫后拖，一次清扫，双倍洁净。本机配备的2600mAh大电池，可持久清扫1.5小时，且支持自动回充和断点续扫。\r\n　　自2016年石头科技推出米家扫地机器人后，产品得到了广大消费者认可，收获了大量口碑好评，去年推出升级版的石头扫地机器人市场反馈更是非同凡响，事实已经证明石头科技已经完成了市场认可度考验。小瓦扫地机器人的推出，更是为了满足市场所需，综合性能达到了旗舰级，而在售价方面仍然保持了高性价比的特点。除了上述之外，小瓦扫地机器人规划版还有很多可圈可点的地方，比如2cm强力越障、手机APP连接控制以及支持个性语音包切换等。\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181788078.htm","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"好租宣布完成数亿元C轮融资 泰合资本担任独家财务顾问","content":"　　TechWeb报道5月8日消息，商办运营平台好租今天正式对外宣布完成数亿元人民币C轮融资，本轮融资由国投创合基金和愉悦资本共同投资，泰合资本担任独家财务顾问。\r\n　　对于本轮融资的用途，好租创始人兼CEO曲先洋表示，此次融资将主要用于构建共生共赢的商办生态格局，具体细分在产品创新和技术研发、专业化运营服务体系打造以及全国网络布局推进三大方面。\r\n　　作为本轮资方，国投创合执行董事董川表示，好租网近年来业务规模取得了高比率单边增长，公司以互联网和大数据分析提升办公中介行业的运营效率，这与国投创合通过互联网改造传统行业的投资理念高度契合，未来在企业办公服务领域这万亿元级的蓝海市场中，双方会有更为广阔的合作空间。\r\n　　对于未来的规划，曲先洋表示，好租将持续强化办公选址主业务的渗透力，发挥产业链大数据竞争优势，深化全国网络覆盖，提升专业服务质量。同时，以“1+X”为战略导向，进一步孵化新业务，加强横、纵向资源整合，打造属于整个商办圈的生态平台体系，全面助推整体流通效率提升。\r\n　　资料显示，好租自2015年7月成立，业务覆盖全国11座城市，累计房源超110万套，服务企业客户逾50万家。在本轮融资之前，好租曾于2016年3月和2017年2月完成公司A、B轮融资。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192974113.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"消息称高通计划放弃开发服务器芯片 或寻找新买家","content":"　　TechWeb报道5月8日消息，据彭博社报道，据一位知情人士透露，最大的移动电话芯片制造商高通公司正准备放弃为数据中心服务器开发芯片，此举旨在打破英特尔公司在利润丰厚的市场上的垄断。\r\n　　这位知情人士说，这家总部位于圣地亚哥的公司正在探索是关闭该部门，还是为该部门寻找新的所有者。该部门正在研究如何将ARM的技术引入服务器核心芯片市场。ARM是英特尔在开发半导体设计方面的唯一竞争对手之一，其体系结构主要用于低功耗产品，如智能手机。\r\n　　高通公司是ARM设计在计算市场高端的最大支持者，在计算市场中，单个芯片的售价高达数千美元。多年来，芯片制造商一直在努力为大型数据中心的所有者(如Alphabet )的谷歌和亚马逊的网络服务(Amazon Web Services )等公司提供运行这些中心的处理器，试图打入一个由英特尔主导、市场份额约为99%的业务。\r\n　　高通发言人拒绝置评。高通公司首席执行官史蒂夫莫伦科夫(Steve Mollenkopf )在上个月的盈利报告中对分析师表示，高通公司正专注于非核心产品领域的支出削减。\r\n　　服务器在企业网络中处理数据，充当互联网的骨干，从出货量来看，服务器的市场规模比电话和个人电脑小得多。但是芯片制造商能够为运行它们所需的高性能部件收取的价格使市场具有吸引力。\r\n　　高通去年开始销售基于ARM技术的服务器芯片Centriq 2400。当时，三星电子表示，基于能效和成本，三星电子制造的芯片比英特尔至强白金8180处理器的效果更好。在去年11月服务器芯片系列的公开发布会上，微软等潜在客户上台表达了对该产品的兴趣。自那以后，高通一直对其进展保持沉默。\r\n　　放弃这一努力将节省高通公司设计半导体行业生产的一些最昂贵芯片的成本，同时也将背离高通公司降低对移动电话部件市场放缓的依赖的目标。高通管理层今年1月向投资者承诺，该公司将削减10亿美元的年度成本，以提高盈利能力，作为抵制博通公司恶意收购的努力的一部分\r\n　　高通之所以胜出，是因为美国政府在3月份决定，拟议的交易构成了安全风险。投资者一直在与潜在的收购努力并肩前进。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192974079.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"约旦首笔中企捐助：来自马云 用于妇女儿童教育","content":"　　【环球网科技报道】5月8日，约旦拉尼娅王后基金会在安曼宣布，基金会收到来自中国企业家的首次捐助。\r\n　　\r\n　　图1约旦通讯社报道截图\r\n　　这笔300万美金的捐助来源于中国企业家马云个人建立的马云公益基金。旨在和约旦建立共同教育项目，用于支持王后的基金会正在开展的教师和妇女培训项目，投资互联网平台让更多的阿拉伯儿童在线上课以及帮助约旦收留的难民儿童得到教育机会。\r\n　　\r\n　　图2约旦拉尼娅王后在关注儿童教育的公益活动中，和孩子们互动\r\n　　马云基金会是马云先生个人出资在国内设立的非公募基金会。马云先生期望通过在环境保护、医疗健康、教育发展、公益生态四个领域的工作，唤醒每一个人的意识，承担自己的责任并行动起来，共同创造更美好的生活，同时为下一代留下更美好的环境。\r\n　　\r\n　　图3在今年的乡村教师颁奖礼上，来自四川大凉山的曲史古比老师给马云戴上了“英雄带”，以表达对马云关注乡村教育的谢意\r\n　　据了解，在到访以色列后，马云又赴约旦，用了一周时间与当地的创业者交流，并了解中东地区历史文化演革、科技和教育发展。马云认为，教育是中东地区发展的关键，而约旦已经做出了很多努力。\r\n　　几乎同时，福布斯杂志在分析阿里巴巴与亚马逊两家企业的区别的文章中明确指出：不同于亚马逊的规模经济，阿里巴巴的成功秘诀，是让数百万人成为企业家，将他们从贫困中解放，并让他们致富。\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/internet/2018-05/11992506.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"小行星如何将水给早期地球：垂直枪实验教你还原现场","content":"　　美国布朗大学的科学家发现，来自小行星的熔化岩石“锁住了令人难以置信的水量”。这种现象不仅对于地球历史非常重要，而且对其他行星也同样重要。“在其他行星系统中，如果撞击能成功锁住成长中的行星的水分，那我们就有充分的理由相信许多行星表面和内部有水存在，”研究作者特里克·戴利（Terik Daly）说，“如果这些水是液态的（而不是水蒸气或冰的形式），那么，没错，你就有了目前已知的三种生命关键组分之一。”\r\n　　“水和挥发物的来源和运输是行星科学中的重大问题之一，”特里克·戴利补充道，“这些实验揭示了一种机制，小行星可以通过这种机制将水输送到行星、卫星和其他小行星，这一过程开始于太阳系形成初期，到现在依然在进行。”\r\n　　撞击实验留下的玻璃物质\r\n　　研究人员利用美国航空航天局的“艾姆斯垂直射击靶场”（Ames Vertical Gun Range）来进行模拟实验。这是一把垂直巨枪，从20世纪60年代开始就在阿波罗登月项目中帮助科学家研究高速撞击的效果。此次实验是在真空中进行的，研究人员利用2.5米长的垂直枪将用蛇纹石制成的“子弹”射出，来模拟小行星的撞击。这些子弹的速度是一般子弹加速时的两倍，达到每小时18000公里，以45度向下击中一块不含水的火山岩——代表我们的早期地球。\r\n　　撞击结果显得十分混乱，留下大量“陨石”碎片、角砾岩（由众多更小的碎屑组成的一种岩石）和由撞击高温中形成的玻璃。根据发表在近日《科学进展》（Science Advances）上的研究结果，这三种组分中都含有来自“小行星”碎片的水。从陨石中逃逸出来的水蒸气可能在角砾岩和玻璃的形成过程中被锁住。\r\n　　瑞士伯尔尼大学的研究者Kathrin Altwegg并未参与此次研究，她表示，这个实验及其结果都非常棒。最重要的是，这表明了实际、明确的实验在验证理论时有多么重要，而不仅仅是就模型展开争论。\r\n　　Kathrin Altwegg解释道，有一些科学家根据自己的模型研究结果，并不赞同小行星将水带给地球的观点，而是宣称“所有水分和挥发物在撞击之下都散失了”。但是，这一实验表明“小行星确实很可能是地球水体的来源”。\r\n　　这场争论还将继续，一个实验或一篇论文还不足以回答地球上的水来自哪里的问题。此外，这只是一次小规模的实验，而不是真正的陨星撞击，因此还不是对小行星输水假说的完美验证。在太阳系形成初期，行星、原行星和小行星之间经常发生碰撞，布朗大学的这一实验表明，小行星很可能在碰撞过程中将一部分水转移到了早期地球上。\r\n　　美国航空航天局的“艾姆斯垂直枪靶场”\r\n　　艾姆斯垂直射击靶场\r\n　　美国航空航天局的艾姆斯垂直射击靶场主体是一把长2.5米的垂直巨枪，是研究太阳系不同位置陨石撞击效果的有效工具。大多数岩石星球，以及小行星、彗星表面都有大量或大或小的陨石坑，而地球由于构造活动使地壳再生，消除了各种太阳系碎片遗留的长期痕迹。这把垂直枪与一般的枪支不同，在枪管的末端有一个弹药爆发装置，可以将氢气压缩到百万倍大气压，压缩气体释放时，能使子弹以每小时11265到24120公里的速度射出。高速摄像机会以每秒百万帧的速度记录撞击效果。\r\n　　在近50年的历史中，垂直射击靶场帮助科学家解决了许多问题，比如为什么火星上的撞击痕迹与金星上的不同。布朗大学的彼得·舒尔茨（Peter Schultz）教授在靶场工作了30多年，进行了许多实验，以模拟不同陨石构成带来的不同撞击效果。“模拟火星撞击与金星不同。火星稀薄的大气会使撞击产生的物体向各个方向喷射，”舒尔茨说，“但在金星上，大气压会阻止这些物体扩散，有点像一个高压锅。”\r\n　　随着计算机和处理器的技术发展，以数字形式模拟非常复杂的现象已经变得十分容易，但舒尔茨并不认为这些会取代垂直射击靶场。“我的部分乐趣就是找到计算机无法完成的事情，而且它永远不会过时，”舒尔茨说道。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723997.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Uber致命车祸调查：软件探测到行人 但把她当成塑料袋","content":"　　据称，Uber软件没有作出反应的部分原因是，该技术被调整为忽视那些被认定为“误报”的物体，比如道路上的塑料袋等。\r\n　　在事故发生后，Uber和美国国家运输安全委员会均发起了调查，以查明Uber自动驾驶软件是否存在故障。目前这些调查仍在进行之中。但据获知初步调查结果的人告诉The Information，Uber自动驾驶软件可能是导致此次事故的原因。\r\n　　自动驾驶公司可以对它们的技术进行调整，使之不会对道路上的障碍物过于谨慎。通常情况下，当计算机视觉软件探测到物体时，它就会变得过于谨慎，然后减速或者停下来。而据The Information称，Uber决定调整其系统，令其不会对潜在的“误报”物体过于谨慎，然而，这让软件没能立刻对赫茨伯格作出反应，尽管系统探测到她正在道路上。\r\n　　目前，Uber已经停止公共道路上的所有自动驾驶测试，并聘请了前美国国家交通安全委员会主席担任该公司安全顾问。\r\n　　Uber周一发表声明称：“我们对自己的无人驾驶汽车项目进行了自上至下的安全评估，并且雇佣到了前国家交通安全委员会主席克里斯托弗·哈特（Christopher Hart）做为我们的安全顾问。我们进行的评估涉及到的内容包括系统自身的安全性、对车辆行为的训练过程等。之后我们会公布更多细节。”（编译/扬帆）\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723995.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"世卫组织建议减少饱和脂肪和反式脂肪摄入","content":"　　0  新华社  2018-05-08 09:07:00\r\n　　摘要：\r\n　　世界卫生组织日前建议，每天的热量摄入中来自饱和脂肪的热量不应超过 10%，来自反式脂肪的热量不应超过 1%，以降低患心血管疾病的风险。世卫组织的数据显示，2016 年全球约 72% 的死亡与非传染性疾病相关，而非传染性疾病造成的死亡中，约一半与心血管疾病相关。饮食不健康、缺乏锻炼和吸烟等都是导致人罹患心血管疾病的因素。\r\n　　其中，饮食中大量摄入饱和脂肪和反式脂肪，会增加心血管疾病风险。\r\n　　饱和脂肪主要来自黄油、牛奶、肉类和蛋黄等动物来源的食物，以及可可脂和棕榈油等一些植物中提取的产物。反式脂肪除了一小部分是天然存在外，最主要的来源是人为制造，如炸薯条和甜甜圈等烘烤和煎炸食品。一些餐馆和街头摊贩可能使用的氢化植物油，也是反式脂肪的一个来源。\r\n　　世卫组织营养促进健康和发展司司长弗朗西斯科·布兰卡指出，应高度关注饮食中的饱和脂肪和反式脂肪，原因是大量摄入这类脂肪与心血管疾病风险增加有关。\r\n　　世卫组织建议，应该用一些含多元不饱和脂肪的食物来代替含饱和脂肪和反式脂肪的食物，如鱼类、菜籽油和橄榄油，这能够显著降低冠心病等疾病患病风险。此外，脂肪摄入总量不应超过能量摄入总量的 30%，以避免体重出现不必要的增长。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724031.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"谷歌发布Android Things 1.0 消费级IoT新设备已做好准备","content":"　　谷歌希望 Android Things 能够成为所有智能设备的大脑，比如联网灯泡、恒温器、Wi-Fi 摄像头、门铃、甚至各种古怪的植物监测器。\r\n　　Dave Smith 表示：软件开发套件（SDK）的下载量已经超过了 10 万次，控制台可方便 OTA 更新、以及提供各种开发特性，任何企业都可以轻松上手。\r\n　　与标准版 Android 相比，Android Things 属于相对精简的那种，以便在有限的硬件上运行（最低 32MB RAM，往上可支持 2GB RAM）。\r\n　　即便如此，Android Things 还是保留了完整的系统服务，比如 Google Assistant 和机器学习。\r\n　　本次更新后，这家科技巨头希望在其管理的操作系统中注入尽可能多的设备，并且强调了对“模块上系统”（System-on-Modules）的支持，比如高通 SDA212 / SDA624、联发科 MT8516、以及恩智浦 i.MX8M 。\r\n　　至于原型构建，开发者仍可使用树莓派 3 Model B、以及 NXP i.MX7D 套件。不过需要注意的是，Google 正在放弃对 NXP i.MX6UL 的支持。\r\n　　Introduction to Android Things（via）\r\n　　此外，该公司承诺通过 OTA 更新带来安全方面的增强，修订后的 Android Things 控制台则允许开发者轻松控制外设的输入/输出。\r\n　　Google 表示，搭载 Android Things 1.0 的新设备将于未来数月到来，比如来自 LG 和 iHome 的扬声器，以及 JBL、LG、联想的智能显示设备。\r\n　　最后，谷歌推出了新的 Android Things合作伙伴项目。其旨在为有前景的团队提供支持和指导，且即日起已开放申请。\r\n　　作为持续三个月的项目的一部分，他们将对全新的外设 I/O 界面有深入的了解，以及敞开 GPIO 和 I2C 总线的大门。\r\n　　[编译自：Neowin, via：SlashGear]\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724039.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"对标波音787 CR929正研制预计2025年前后首飞","content":"　　本报记者 矫阳\r\n　　运20正进行边界极限试验，将按计划交付用户\r\n　　“运20项目各项工作目前正按计划进行，正在进行边界极限飞行试验。”中国工程院院士、运20总设计师唐长红说，飞机会按计划交付用户。\r\n　　唐长红透露，运20下线后，已参与了多项训练试验等，各项进展顺利。\r\n　　在当天的“2018中国大中型军民用飞机发展峰会”上，唐长红在主题演讲中呼吁，要建立一个完整的航空工业安全体系。\r\n　　“比如要求飞行寿命从过去几千小时提高至几万、十几万小时，如果过去做几千小时试验没问题，但做几万、十几万小时，就缺乏相关试验手段。因此建立一个完整的航空工业安全体系非常重要。”唐长红在演讲中表示。\r\n　　运20项目后，还会有系列化产品吗？“运20是一个平台，在这个平台基础上，后期产品表现会更好。”唐长红认为。\r\n　　C919计划2021年交付，CR929预计2025年前后首飞\r\n　　“C919正在阎良试飞，计划2021年左右取得适航，进而交付客户。”杨志刚说，其指标与现在的空客A320和波音737相当，而且在气动力布局方面还优于空客A320和波音737。\r\n　　杨志刚说，通过C919项目，以及之前的ARJ21支线飞机和已开始的CR929宽体客机项目的实践，中国商飞已建立起一整套体系，同时培养起一支队伍。\r\n　　来自中国商飞相关资料，CR929是中俄联合研制的宽体客机项目，技术指标对标目前的波音787。\r\n　　“CR929目前还处在早期研制阶段。但因为有了一整套研制体系和人才队伍，CR929将会对市场有更准确的把握，相应的技术方向也必将更清晰。”杨志刚说，未来先进的复材技术、智能化技术等也会在CR929上得到运用。\r\n　　杨志刚透露，CR929项目正按计划进行，预计于2025年前后首飞。\r\n　　AG600力争2021年取得适航，2022年交付用户\r\n　　“AG600力争于2021年取得适航，力争于2022年交付用户。”航空工业通飞研究院／华南公司总工程师、AG600总设计师黄领才透露。\r\n　　据悉，自2017年12月AG600陆上首飞成功后，来自市场的用户非常迫切，尤其是林业部门，为预防不可预测的火灾，已迫不及待地将AG600纳入采购计划，期盼AG600能早日投入市场。\r\n　　“AG600研制正加快推进，今年1月又进行了两次陆上试飞，2月进行了滑行方面的地面验证，目前正进行水上试飞前测试系统重新校验，以及水上专用测试设备的加改装工作，计划于7月底飞机转场荆门水上机场，开展水上首飞前相关水面滑行试验工作。在荆门进行水上首飞前的试验验证。”黄领才告诉科技日报记者。\r\n　　AG600飞机最大起飞重量53.5吨，最大巡航速度500公里/小时，最大航时12小时，最大航程4500公里，具有载重量大、航程远、续航时间长的特点，总体技术水平和性能达到当前国际同类飞机的先进水平。\r\n　　“2018中国大中型军民用飞机发展峰会”由中国航空工业集团有限公司主办。\r\n　　（科技日报西安5月7日电）\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724047.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"[图]I/O大会前夕 首款预装Wear OS的智能手表通过FCC认证","content":"　　FCC官方文档并未透露太多的信息，其他文档还显示了关于蓝牙和WiFi的相关测试。FCC并未进行蜂窝网络测试，意味着这款手表可能是WiFi-Only设备。\r\n　　不过根据此前外媒的爆料信息，这款新型手表名字叫做“LG Watch Timepiece”，会是LG旗下首款预装Wear OS的手表。在LG的设计中，它是一款结合了Wear智能手表系统和机械时钟装置（Micro Gearbox）的产品，因此能够迎合消费者对智能手表消费预期。\r\n　　LG Watch Timepiece据悉将会采用不锈钢材质，具备IP68级别防水，高精度的石英机芯和物理表盘指针。这款设备内置240mAh容量电池，在完整充电下能够持续使用100天时间，而且在电量完全耗尽的情况下，手表还能持续使用100个小时。\r\n　　这款手表会采用分辨率为360*360的1.2英寸LCD面板，像素密度为每英寸300像素。该手表依然装备Wear OS系统，能够根据用户喜好来挑选不同的表盘。\r\n　　LG Watch Timepiece的尺寸为45.5 x 45.4 x 12.9 mm，而作为对比LG Watch Style的尺寸为42.3 x 45.7 x 10.8 mm，LG Watch Sport的尺寸为45.4 x 51.2 x 14.2 mm。\r\n　　LG Watch Timepiece将会装备22mm的橡胶表带，用户能够根据自己的喜好再进行更换。\r\n　　此外LG还将会推出LG Watch Timepiece Plus版本。这款手表会装备4GB的eMMC存储，768MB的LPDDR3内存和高通的骁龙2100处理器，时钟频率为1.1GHz。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724057.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"人民网-人民日报","content":"　　据新华社东京5月7日电  （记者华义）日本媒体一项最新调查显示，约80％的日本年轻研究人员认为日本的科技竞争力在下降。\r\n　　《日本经济新闻》6日报道，该媒体对141名20多岁至40多岁的日本年轻研究人员进行了问卷调查，结果约80％的受访者认为日本的科技竞争力在下降。受访者给出的主要原因包括研究时间减少、研究经费不足和国家科技预算少等。\r\n　　报道还援引了一些相关数据。比如本世纪的最初几年，日本的高质量科技论文（引用数在世界排名前10％的论文）数量仅次于美国、英国和德国，位居世界第四位；但2013年至2015年的近期数据显示，日本落到了第九位。\r\n","URL":"http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2018-05/08/nw.D110000renmrb_20180508_6-22.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"灭霸乱入：《堡垒之夜》即将开启《复仇者联盟》联动活动","content":"　　0 cnBeta.COM  2018-05-08 09:57:28\r\n　　摘要：\r\n　　正在火热上映的《复仇者联盟3》在北美掀起票房旋风，而最火热的网战游戏《堡垒之夜》第四赛季的主题为超级英雄，两者现在强强联动。灭霸即将乱入《堡垒之夜》了，Epic宣布《堡垒之夜》将从5月8日起开启《复仇者联盟》“灭霸”联动活动。\r\n　　在大逃杀模式中，玩家通过搜索找到隐藏地图中的无限手套就能变身为灭霸本人，通过镶嵌无限宝石的无限手套，打个响指，秒天秒地，顷刻即可改变战局。\r\n　　《复联3》导演罗素兄弟以及歌手Drake等众多明星都是《堡垒之夜》的粉丝，而且罗素兄弟拍摄电影的休息期间还会玩几局《堡垒之夜》，所以罗素兄弟就与Epic Games总监Donald Mustard畅谈了“复联”与“堡垒之夜”联动的想法。两人一拍即合让灭霸乱入这款游戏大杀特杀，毕竟灭霸拥有现实宝石，可以乱入任何产品。\r\n　　《堡垒之夜》“灭霸”联动模式将向所有平台免费开发，包括Xbox One，PS4，PC，Mac，手机平台。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724073.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"JBL推出Link Bar条形音箱 支持Android TV和Google Assistant","content":"　　0 cnBeta.COM  2018-05-08 09:46:38\r\n　　摘要：\r\n　　谷歌携手音频厂商 JBL 打造了一款机顶盒 + 条形音箱的“混合设备”，它就是支持 Android TV 和 Google Assistant 的 JBL Link Bar 。它可以作为用户客厅里的音频中枢，方便通过语音进行搜索和控制，这点与近期 FCC 文档曝光的 Sonos 新品类似（预计 6 月 6 号发布）。不过谷歌对 JBL 的支持力度显然更大一些，称 Link Bar 会是首个提供完整的 Assistant 扬声器和 Android TV 体验的系列混合设备。\r\n　　有趣的是，用户可以通过“Hey Google”命令来控制媒体和 YouTube 内容 —— 即便在电视已经关机的情况下。\r\n　　谷歌表示，JBL Link Bar 通过 HDMI 端口与电视连接，也允许通过语音命令进行输入源的选择切换（比如从电视切到游戏主机等设备）。\r\n　　JBL LINK BAR powered by Android TV（via）\r\n　　按照惯例，谷歌不大可能只与 JBL 一家公司搞独占，感兴趣的朋友可以关注即将开启的谷歌 I/O 2018开发者大会的主题演讲。\r\n　　JBL Link Bar 将于今秋上市，不过 Google 和 JBL 尚未宣布它的售价。\r\n　　[编译自：TheVerge]\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724067.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软将为Outlook植入Microsoft Pay简化付款流程","content":"　　IT之家5月8日消息 在今年的Build 2018大会上，微软已经发布了许多让开发者振奋人心的消息，微软又宣布，将努力简化Outlook中的付款流程，用户可直接通过Microsoft Pay完成收件箱中的账单付款工作。\r\n　　微软表示，此前用户在收到邮箱账单时，往往需要再通过其他途径去支付账单，这给用户带来了很多麻烦与不便，微软将为Outlook客户端与网页端推出Microsoft Pay用于完成账单支付等业务。\r\n　　不过微软称，这项功能只针对少数的几家公司推出，预计将在未来几周开始灰度测试，并在将来几个月全面推出这一功能。不过微软并没有就是否支持中国市场表态。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/office/358769.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"小扎与霍金等发起“突破聆听”计划取得新突破 能探索数百万颗银河系恒星","content":"　　“突破聆听”项目在过去的一年半中一直使用Parkes射电望远镜进行观测，但仅限于在距离地球相对较近的距离内只瞄准一小部分恒星。 新硬件将允许系统每秒处理130千兆位的观测数据。该项目与Parkes射电望远镜研究小组在2018年签订了1,500小时的观测时间，这可能导致收集近100 PB的原始数据。\r\n　　“有了这些新功能......我们正以前所未有的细节扫描我们的星系，”加州大学伯克利分校的项目科学家Danny Price在一份声明中表示。“通过对这些巨大的数据集进行技术文明签名的搜索，我们希望能够发现证据，证明我们的星球不是唯一出现智能生命的地方。”\r\n　　突破聆听项目预计将耗资1亿美元，用于搜索银河系和附近的星系以获取先进文明和技术的证据。它由扎克伯格、俄罗斯亿万富翁尤里·米尔纳（Yuri Milner）和已故的物理学家霍金于2015年发起。\r\n　　该项目已经研究了一种叫做“ 快速射电爆 ”的神秘信号，这是一种远距离恒星系统的奇怪信号，并首次观测到来自太阳系外的“星际访客”。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724075.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"大数据“加持”下的精准骗局","content":"　　比起大数据杀熟，还有什么更让手机用户憎恶？\r\n　　“我们可以通过用户上网痕迹、App使用习惯、手机上的设备识别码和号码去匹配，我们掌握的用户信息，包括年龄、性别，大致的住址，平时使用手机的习惯、浏览内容这些，保证精准投放！”\r\n　　“这个您可以放心，我们数据的精准度高，而且有海量数据基础作保证呀。现在我们的技术已经打通移动端和Web端数据了，过去这么多年我们在Web端数据的积累多了去了，现在加上手机端的，完全可以实现跟投放环境和投放需求的匹配。”\r\n　　“那投放价格？”\r\n　　“这肯定要按照具体的量来谈了……”\r\n　　上述这段对话，纯属雷同，千万不要对号入座。\r\n　　马云曾在《赢在中国》节目里说过这样一句话：“免费才是世界上最昂贵的东西。”\r\n　　他是想告诉公众，市场上许多免费的营销或者产品看似诱人，但之后用户往往会为这个免费获取的行为买单，代价有时非常高昂。\r\n　　大数据加持下的广告，看起来更诱人\r\n　　或许，很多人难以理解这句话背后的深意。而广州市某高校大三学生刘佳这一个月多来的经历，就是一个例子。\r\n　　“在导航页上看到一条广告，说参与什么调查就能获得精品马克杯一个，因为看杯子蛮好看的，就点进去填了表。”她告诉懂懂笔记，为了避免被这家发起调查的投资机构骚扰，她在电话号码一栏，填上了自己的“小号”。\r\n　　让刘佳感到意外的是，她真的在一周后收到了马克杯，而且在之后一段时间，也没有接到所谓的骚扰电话、推销电话，这让她不禁为现在的“良心”营销点个赞。\r\n　　不过，从两周前开始，她在上网时却开始觉察有些异样。不管是点开浏览器导航页，还是打开一些热门资讯平台，都能够看到许多“长”得像新闻的广告推送，而且标题都挺唬人的。\r\n　　“标题都是《白云区小两口辞职后，积蓄让父母吃惊》、《人和快递小哥做投资，三个月辞职买奔驰》……太神了”。因为刘佳租住在广州白云，所以看到这样的标题，禁不住总想点开来看看这些“身边事”。\r\n　　刘佳表示，这些新闻里面的内容都是介绍一种叫“某某微投”的投资方式，一百元起投，收益按日计算。而“业务”的运营方，恰好就是送马克杯的这家机构。\r\n　　虽然页面遍布各种“成功案例”截图，但粗糙的排版和清一色“好评”，让她感觉这个平台有问题。关键是这种情况一直到现在还是如此，令她开始担心自己的个人信息不仅仅被这个投资平台拿到，或许也已经被营销机构转卖出去了。\r\n　　在惠东经营潮鞋专卖店的张浩也向懂懂笔记透露，近期自己遇到了一件很奇怪的事情。其实就是在网页里搜索了一次“区块链投资”，结果被类似投资广告的“信息”盯上了。\r\n　　“我应该也是栽在大数据上了吧，看什么网页，都会出现投资类的广告，而且标题太诱惑人了。”不难发现，他所列举的经常弹出的那些新闻标题，和刘佳描述的出奇相似。\r\n　　懂懂笔记发现，这两人虽然遭遇的情况相似，但不同之处则是“白云的小两口”变成了“惠东的小两口”；“人和的快递小哥”变成了“稔山的卖货小妹”……而页面的配图大致相同。\r\n　　“应该是根据我们所处区域不同，精准定向推的内容和标题。而且夹在很多新闻中间，即便不会第一时间点进去，也会一眼就被吸引。”在听到懂懂笔记转述刘佳的遭遇后，张浩若有所悟，不过他强调自己看到的类似“新闻”，照片上都是美女，而不是什么小哥、靓仔。\r\n　　虽然刘佳和张浩并没有因为类似的营销推送而遭受财产损失，但无论在浏览器导航页也好，资讯应用也好，总能看到这样的广告，的确觉得很烦。\r\n　　而他们更担心的是，在大数据加持下的互联网世界，所有人都会在不经意间，变得“透明”，个人隐私也得不到相应的保障。\r\n　　那么，是否有人会被这类看似粗糙且粗暴的大数据广告“忽悠”，而掏钱投资这些项目？\r\n　　精准投放的背后，也可能是“精准”诈骗\r\n　　“这世上赚钱真的没有捷径啊。”\r\n　　最近，物业管理员谭先生定投的某投资平台，卷钱跑路了。近一年来，他用于某投资平台上购买“石油”产品的几万块钱，彻底打了水漂。原以为是平台系统出了问题无法交易，但最终看到坏消息登在了报纸上。不过，这一切“不幸”的遭遇他却不敢告诉家人，只能打碎牙齿和血吞。\r\n　　谭先生告诉懂懂笔记，这个让他花了几万元定投的投资平台，是在网上看到的。他最初得知这个平台的方式，与懂懂笔记从刘佳、张浩那里听到的“套路”如出一辙，“投放信息”对他所在的地区、性别和年龄段把握很精准。只不过他所看到的推送标题，却更有吸引力——《微投资赚钱新方式，大朗一公务员月入十万常平包二奶》。\r\n　　“因为是在XX新闻页面上看到的，所以觉得可信度高一些。”作为一名闲余时间充裕的中年人，休息时在家浏览网页，查看过去一周新闻成了他工作之外的生活乐趣。\r\n　　至于为什么会被这样的投资平台“套路”了，谭先生解释说，是因为工作太辛苦，加上已经有点儿积蓄，就想通过投资增值，“而且那个机构的投资顾问也介绍说，投资一百块钱也能投，一百万也能投，门槛很低，投资技巧不用费心学习。”\r\n　　当然，一百块定投收益自然是很有限的。因此，在机构所谓“投顾”的诱惑下，谭先生每个月都固定投入了一万元。要知道这个数字，可是相当于他月薪的两倍了\r\n　　“前两个月我确实都拿到了两千来块钱的收益，这让我信心大增。”此时，“投顾”告诉他，两千多的收益只是“起步”。如果谭先生能拉来更多人参与投资，那收益可以实现翻番。因此，他把几个同事也都拉下了水。几位同事也注册了这个投资平台，投了所谓的“石油”理财项目。\r\n　　但在拉了好几个“人头”之后，谭先生收益并没有翻番，平时说话温柔妩媚的“投顾”也在某一天突然不理他了，之后通过新闻发现——机构已经卷款跑路。\r\n　　此时的他，要面对的并不仅仅是个人投资上的损失，还要忍受同事的埋怨。“不敢告诉媳妇儿，也不敢去单位，抱病在家能躲着就躲着呗，谁叫我太单纯。”\r\n　　而“单纯”的人，并非只有谭先生一个。\r\n　　在前海一家投资公司做前台的晓烜，已经习惯了在工作期间“偷偷”用手机炒股。而从去年6月股市行情震荡开始，专注投资创业板的她也赔了不少钱。\r\n　　“有一次在看新闻时，看到一条消息，标题是‘白领炒股秘籍揭秘，月入百万炒老板’。”晓烜告诉懂懂笔记，出于好奇，自己点进去看了一下。尽管页面介绍这名“帅哥股神”的内容很浮夸，但她却被免费推荐的“牛股”所吸引，抱着试一试的心态，便加了所谓的“股神”交流群。\r\n　　一开始，对方所推荐的股票的确是买了就涨。在尝到甜头之后，这名“股神”要求群内的新人必须购买3999元的年会员资格，才能继续拿到推荐的“牛股”。\r\n　　“我想都没想就交钱了，约定是每天推荐一只个股的套餐。”然而在交完钱之后，晓烜所拿到的所谓“牛股”就都不灵了，逢买必跌。开始慌神的她，立马去找“股神”要求给个解释。\r\n　　但是得到的回答却是：投资有风险，入会声明上已经注明了不对推荐个股的涨跌负责。“真不知道这些人一开始是怎么做到让推荐的股票上涨的。”她对此疑惑不已。\r\n　　忽悠用户“投资”的伎俩由来已久。相比传统的方法，大数据加持下的“投资”广告更具有迷惑性。\r\n　　如今，除了通过正规平台发布，加上带有区域特点的随机组合标题（让用户感觉真实）之外，这类广告信息还能根据用户近期搜索的词汇匹配需求，让机构做到有的放矢，“精准”下手。\r\n　　那么，新的问题来了，用户因正规平台上所展示的广告信息而遭遇诈骗，平台是否需要要承担相应的责任呢？\r\n　　平台仅仅是为广告提供了一个“位置”？\r\n　　“实在气不过，我找到（资讯）平台的客服电话，就打了过去。”\r\n　　心想，平白无故就被骗走了半个月工资，晓烜决定让发布这类信息和广告的平台给个说法。在经过不懈努力、三转四接之后，她终于联系上相关的负责人。\r\n　　对方表示，这些在平台上投放的广告，都是第三方渠道商提供的，他们平台仅仅是为广告提供了一个“位置”。如果用户真的想要追究此事，负责的主体应该是第三方渠道商，可以去工商部门投诉。\r\n　　“（说话）态度还很差，完全是理直气壮的。”在与平台多次沟通无果之后。她决定根据广告页面上所提供的信息，顺藤摸瓜去找到这家代理虚假广告的企业。\r\n　　晓烜告诉懂懂笔记，在这些导航网站、资讯主页上，那些能够根据用户搜索词、地区、职业来组织标题、精准推送的企业，诸如所谓投资、证券、页游广告，大部分都是来源于一家名为“某某新”的机构，但无论在网上如何搜索，她就是找不到这家机构的工商注册信息。\r\n　　“而且在机构名旁边，会小小地标注了‘广告’二字，如果不仔细看，真的是会忽略的。”在搜索过程中，晓烜意外地找到另一家，同样有投放类似广告业务的渠道商——“某某雅”传播机构，并以有意广告投放的公司负责人身份，打算问个究竟。\r\n　　对方告诉她，精准广告其实是针对用户的IP地点、搜索词汇、浏览器缓存甚至登记的手机号码信息等大数据，分析并精准地推送广告内容。例如，如果经常搜索“汽车”，或浏览“汽车类网站”，那么用户将会收到大量的新车、二手车、购车平台等宣传信息。\r\n　　“那些哗众取宠的标题，机构也能够帮忙策划，投放按点击量收费。”晓烜表示，机构表示广告内容他们不做限制，也不对真实性负责，只根据客户提供的内容来策划，完成精准投放的流程。\r\n　　然而，当晓烜向机构说明真实来意，并表示会通过向消协、工商管理部门投诉等手段，对于虚假广告对个人造成的经济损失索赔时，对方却淡定回应：广告上已经写了“投资需谨慎”，用户没留意那是用户的责任，机构已经尽职做出“免责声明”了。\r\n　　有舆论说，“大数据”的价值要通过“小生活”体现出来。但反观互联网领域诸多的“大数据”应用，有些是提高了公众生活的质量和效率，有些也让别有用心者有了可乘之机，甚至给用户添堵。\r\n　　有网友在网上发帖表示，某些资讯App平台绝不能搜索和点击殡葬话题，不然系统就会没完没了地向用户推荐相关的新闻、信息、产品，此举被很多网友戏称为“一千种死法”。\r\n　　如今大数据的应用普及和技术平民化，很容易被有心人利用。包括传销、诈骗、资金盘机构等等，也会利用大数据来武装自己，提升骗术，让大量互联网平台上的资讯（新闻）真伪莫辨。\r\n　　有时提到诈骗新闻，许多人首先会想到那是因为“贪欲”所致。这一点固然没错，但应用和平台上大量难辨真伪的精准广告推送，是否也是将这些用户推向深渊的助推器？如果是，那些浏览器、资讯平台是否尽到了监管的责任？对于信息来源，是否有严格筛选？\r\n　　用户最终希望听到的，恐怕绝不是类似扎克伯格在接受质询时的回答：“我的信息也被泄露了，我也是受害者。”\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358790.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"中兴官网及天猫旗舰店下架所有产品","content":"　　IT之家5月8日消息 今日，ZTE中兴的官网以及天猫旗舰店首页均显示“网站改版中，敬请期待”的公告，且已下架所有产品，无法进行产品选购下单等操作，但中兴京东旗舰店仍可正常打开及下单。\r\n　　美国商务部在美东时间4月16日宣布，将禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术7年，直到2025年3月13日。在4月20日召开的新闻发布会上，中兴通讯董事长殷一民表示，美国的禁令将会给公司造成不小的影响，对全体员工、遍布全球的运营商客户、终端消费者和股东利益造成直接损害。中兴在此前的一份声明中，也回应认为此次制裁极不公平，不能接受。\r\n　　中兴通讯前天发布公告，称公司已正式向美国商务部工业和安全局(BIS)提交了关于暂停执行拒绝令的申请，并根据BIS指引提交了回应拒绝令的补充材料。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358819.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"网红流沙手机壳机场安检遇尴尬 卖家回避托运问题","content":"　　多家网店销售液体流沙手机壳\r\n　　在安检时被“拦住”的手机壳\r\n　　有商家坦言不能带上飞机\r\n　　也有商家称可以带\r\n　　网红流沙手机壳 机场安检遇尴尬\r\n　　在手机壳背面设计中使用流动液体，营造灵动感的“液体流沙手机壳”，因为时尚、美观而在朋友圈中悄然走红。不过，北京青年报记者探访发现，这类手机壳隐藏着一些“麻烦”。近日，王女士向北青报记者反映，她从成都搭乘航班回北京过安检时，工作人员要求将她的液体流沙手机壳托运，但让王女士感到疑惑的是，“之前在北京、深圳、鞍山等地搭乘航班时，都随身携带过”。\r\n　　液体流沙手机壳是否必须托运？北青报记者致电多地机场的安检部门获悉，因为手机壳内的液体处于密封状态，各地安检时，会依据民航局相关规定，现场进行判定。北青报记者以旅客身份致电中国民用航空局询问此事，工作人员表示，为了避免不必要的麻烦，建议旅客搭乘航班时，尽量不要随身携带液体流沙类的手机壳和iPad壳之类的物品，托运时也注意不要遗洒。\r\n　　携带流沙手机壳\r\n　　被机场要求托运\r\n　　数月前，王女士从网上购买了一款售价为500元左右的“液体流沙手机壳”，手机壳背面厚度约为1厘米，里面装有液体和装饰品，随着液体晃动，装饰品也会跟着波动。但不承想，这款网红手机壳最近给她惹了一些“麻烦”。\r\n　　近日，王女士和家人结束旅行，从成都双流国际机场搭乘航班准备飞回北京。“安检的时候，我把带有液体流沙手机壳的手机拿出来，放在电脑旁边，过安检机器后，工作人员拿起了我的手机单独看了一下，然后告诉我，手机壳要单独托运。”\r\n　　王女士向工作人员询问为何要托运手机壳，对方表示，“手机壳里有不明液体。”王女士解释，自己的流沙手机壳是正规厂家生产的，不会轻易破损，液体也不会漏出来。但工作人员表示，他们做过相关试验，（液体流沙手机壳）是不能带上飞机的。因为没有需要托运的行李箱，王女士最终选择通过快递，将自己的手机壳寄回北京。\r\n　　“为什么只有成都需要托运？”王女士感到疑惑。她称，此前她在北京、深圳、鞍山等地搭乘航班时，也携带了液体流沙手机壳，但并未被要求托运。“难道各地机场的管理规定不一样？”王女士提出疑问。此外，她指出，关于流沙手机壳搭乘航班可能需要托运的问题，在购买产品时，她并不知情。\r\n　　卖家售流沙产品\r\n　　托运问题被回避\r\n　　北青报记者在网上购物平台随机检索发现，不少网店商家在销售液体流沙类的手机壳、iPad壳和挎包等产品。其中，流沙手机壳最为畅销，售价从19.9元至数百元不等。\r\n　　不少商家在介绍液体流沙手机壳时表示，产品使用了“高强度后盖面板”，可以“防漏”。也有不少商家在“使用注意事项”中提及，手机壳内的液体气泡、流沙出现运动缓慢、卡住等问题，都属于“正常现象”，“并不会引起漏油现象，可放心使用”。北青报记者注意到，多数商家在详情介绍页面，并未提醒该产品能否带上飞机、是否需要托运等信息。\r\n　　北青报记者随机询问多位商家，这类手机壳使用的液体是什么，能否带上飞机。有商家直言“里面是矿物油”，所以“不能带上飞机”。但也有商家称“（带上飞机）没有问题”。还有不少商家对这一问题刻意回避，仅表示“不清楚”或“没有遇到买家反映这个问题”。\r\n　　但一名网店店主对北青报记者表示，目前市面上流行的液体流沙手机壳，大多使用的是水和矿物油，“因为纯流沙无法让手机壳有流动的效果，所以为了美观，流沙手机壳内都会加入这种液体”。但这名店主表示，手机壳使用时并非完全没有危险性，“里面的油性液体有可能是易燃的，加上有些产品质量不过关或使用不当的情况下，会导致液体流出，遇到高温等情形有可能灼伤皮肤”。店主推测，这可能也是部分液体流沙手机壳不能被带上飞机的原因。\r\n　　手机壳托运要求\r\n　　各机场解读不一\r\n　　北青报记者检索发现，中国民用航空局规定，乘坐中国国内航班的旅客，每人每次可随身携带总量不超过1升的液态物品（不含酒类），超出部分必须交运。液态物品须开瓶检查确认无疑后，方可携带。\r\n　　就王女士的遭遇和疑问，北青报记者致电首都国际机场、上海虹桥国际机场、成都双流国际机场和深圳宝安国际机场等多家机场。\r\n　　对于液体流沙手机壳，首都国际机场和成都双流国际机场的工作人员表示，国内航班的安检比较严格，如果涉及液体物品，需要由安检员现场判定才能给出准确答复。\r\n　　上海虹桥国际机场的安检部门工作人员则表示，流沙手机壳中含有液体，“无论是水还是矿物油，都是不允许被带上飞机的，需要办理托运”。\r\n　　深圳宝安国际机场的安检工作人员则表示，流沙手机壳不同于化妆品等液体，“需要现场检查，如果是少量的，并且是拿不出来的，有可能可以带上飞机”。\r\n　　对于每家机场安检部门对流沙手机壳态度不一的情况，北青报记者以旅客身份致电中国民用航空局询问此事。\r\n　　工作人员解释说，“按照规定，旅客搭乘航班时，化妆品、药品之类的液体物品，单品携带不超过100毫升，总量不超过一定量就可以。其他诸如水、花露水、酸奶等液体，是不能随身携带的。”\r\n　　但工作人员表示，具体到流沙手机壳上来说，因为从外观上无法判定壳内液体的性质，“如果是易燃易爆液体，是有一定的危险性的，所以一般来说，机场安检部门都会严格检查，要求旅客托运。不过，因为手机壳较小，里面的液体不会超过20毫升，且密封状态不会遗洒，可能有的机场安检判定后认为没有安全隐患，会让旅客携带。但流沙iPad壳、背包外壳，体积较大，肯定是需要托运的”。\r\n　　不过，工作人员提醒旅客，为了避免不必要的麻烦，建议旅客搭乘航班时，尽量不要随身携带流沙手机壳和iPad壳之类的物品，托运时也注意不要遗洒。\r\n","URL":"http://tc.people.com.cn/n1/2018/0508/c183008-29971146.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"美的冰箱揭秘“首席尝鲜官” 与张亮一起“亮厨鲜生活”","content":"　　原标题：美的冰箱揭秘“首席尝鲜官” 与张亮一起“亮厨鲜生活”\r\n　　2018年4月19日，美的冰箱正式宣布张亮成为其品牌“首席尝鲜官”，并同时在喜马拉雅FM推出了中国首档明星语音情感美食栏目《美的冰箱鲜生活》。作为美的冰箱“首席尝鲜官”，张亮倾情献声的《亮厨鲜生活》故事也于当天惊喜上线。通过全新情感营销的新玩法，以优质的智能化产品为载体，美的冰箱将为用户带去高品质的“鲜生活”，传递“科技保鲜生活”的全新品牌理念，而张亮的加入也将进一步夯实品牌作为智能冰箱领“鲜”者的行业地位。\r\n　　从用户出发，专注于解决用户对食物“保鲜”的难题，美的冰箱始终坚持对新鲜与科技的极致追求，致力于为消费者提供更优质的“鲜生活”。今年伊始，继全球首发“微晶一周鲜”科技后，美的冰箱陆续推出了美的微晶冰箱旗舰款、智能AI冰箱等载有领先黑科技的高端产品，近日更是与苏宁强强联合，首发美的全新微晶系列冰箱，誓将“保鲜”事业进行到底，展现智能冰箱行业领先者的强大品牌实力。\r\n　　作为食物新鲜度的坚实守卫者，美的冰箱始终通过保鲜科技的率先研发与优质产品的迭代出新，陪伴着万千家庭的新鲜生活。而作为“首席尝鲜官”的张亮，不论是身为萌娃天天的爸爸，还是《中餐厅》中的帅气主厨，一直以优质男人的形象而蜚声中国。曾经的大厨身份让张亮对食材的保鲜要求非常苛刻，而兼具世界顶级男模的身份也让他对于身形的维持，始终有着积极而严格要求。这正如同美的冰箱力求达到食材最佳“保鲜”状态一样，对于优质的“鲜”生活，都怀以不苟的认真态度。在其近年的发展中，张亮还在演艺领域积极“尝鲜”，不断突破，出演多部影视剧，完美契合了美的冰箱“首席尝鲜官”的独有风采。\r\n　　随张亮作为品牌“首席尝鲜官”身份的揭秘，美的冰箱还联合喜马拉雅FM推出了中国首档明星语音情感美食栏目《美的冰箱鲜生活》，旨在通过音频美食故事讲述“鲜”味道的故事，唤起用户生活里的“鲜”记忆，进一步提高美的冰箱领“鲜”者的品牌认知度。“首席尝鲜官”张亮首次在喜马拉雅FM倾情献声，带来首期节目《亮厨鲜生活》，通过一碗普通的老北京炸酱面，循着过去的故事道出了他的保鲜秘笈：“炸酱面手法的传承没变，而是时间、科技在变，幸运的是，家里有了肉类七天不冻保鲜的冰箱，让我有了更多与孩子相处的时间”。该语音栏目未来还将针对普通大众开放，征集用户自己的“鲜生活”故事，唤醒用户心中关于一道食物的特别情感回忆。\r\n　　以用户为中心，秉承“科技保鲜生活“的品牌理念，美的冰箱坚持以追求用户极致的保鲜生活体验为目标，通过科技、产品创新来引领行业保鲜升级。此次与“首席尝鲜官”张亮的携手，美的冰箱通过呈现“微晶一周鲜，亮厨鲜生活”的全新生活理念，拉近品牌与粉丝、用户之间的情感距离，让越来越多用户认识并享受美的冰箱创造的魅力“鲜生活”。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984451_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"台湾当局批准联发科向中兴出口芯片","content":"　　0  新浪科技  2018-05-08 10:26:36\r\n　　摘要：\r\n　　北京时间5月8日上午消息，中国台湾监管机构批准联发科重启向中兴供应芯片，使中兴在遭遇美国的禁令后看到一丝生机。联发科发言人周二表示，该公司已经获准重启向中兴出口芯片。该公司为中兴的多款手机供应芯片组。分析师认为，虽然联发科并不能完全解决中兴面临的问题，但此举还是对中兴的供应链起到了重要的恢复作用。\r\n　　资料图\r\n　　美国商务部上月禁止美国企业向中兴出口元件。中兴表示，此举切断了该公司的关键零部件供应，对其生存构成威胁。\r\n　　虽然联发科并不直接受制于这项禁令，但中国台湾监管者之前还是要求与中兴开展业务的企业提交申请才能继续向其出口。联发科发言人上周五表示，台湾当局已经批准该公司提交的申请。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724097.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微视抄袭搬运抖音？张一鸣马化腾朋友圈掀起口水战","content":"　　5月8日消息，今日头条CEO张一鸣发了条庆祝抖音Tiktok Q1苹果商店下载全球第一的朋友圈，没想到引发了和腾讯CEO的一场“口水战”。\r\n　　张一鸣在微信朋友圈表示：“微信的借口封杀，微视的抄袭搬运挡不住抖音的步伐。”公然在朋友圈说自家的不好，这话马化腾看了当然不高兴，回复称：“可以理解为诽谤。”\r\n　　随后张一鸣接着回复：“前者不适合讨论了，后者一直在公证，我没想有口水战，刚刚没忍住发了个牢骚，被我们pr批评了。材料我单独发给你。”马化腾自然不是省油的灯，回复称：“要公证你们的太多了。”\r\n　　事实上，早在去年的时候，两家曾因为内容引发纠纷。2017年6月29日，北京市海淀区人民法院判处今日头条赔偿腾讯网27万元，这起因今日头条未经许可转载腾讯网287篇文章引发的争议，以作品版权所属方腾讯的胜利落幕。\r\n　　而最近因为微信朋友圈屏蔽抖音一事，双方再起纠纷。对此，腾讯当时给出的回应是：为避免链接刷屏影响朋友圈阅读体验，微信对朋友圈内链接的传播设有防刷屏限制。\r\n　　36氪在今年3月的一篇报道中指出，关于“抖音狙击快手、灭掉微博、杀死朋友圈”的报道不断。加上微信、QQ用户同比增幅的下滑，以及抖音用户的暴增和使用时长的增加，都让社交巨头腾讯提高了警觉。\r\n　　该报道认为：“表面上，是腾讯怕影响朋友圈体验或公平竞争，背后却是一场社交短视频之战。”\r\n　　频道被关闭、App被下架、内涵段子被关停、抖音关直播和评论……在今日头条接连遭到监管重锤之际，腾讯前不久选择了复活原本已经关停的微视，怒砸30亿元补贴的消息在朋友圈传的沸沸扬扬。\r\n　　如同这次张一鸣与马化腾朋友圈针锋相对你来我往，这背后毫无疑问是两家公司的商业战争。目前看来，导火索还是社交短视频。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358823.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"600亿美元！康卡斯特欲全现金竞购21世纪福克斯资产","content":"　　5月8日消息，据国外媒体报道，知情人士周一称，美国最大有线电视运营商康卡斯特(Comcast)正考虑以600亿美元全现金竞购21世纪福克斯资产，推翻迪士尼以520亿美元收购21世纪福克斯多数资产的要约。\r\n　　此前，康卡斯特已经出价220亿英镑(约合300亿美元)收购欧洲收费电视集团Sky 61%的股份。康卡斯特称，其提出的收购价为每股12.50英镑，高于福克斯提出报价。福克斯之前报价每股10.75英镑，以收购其尚未持有的Sky的61%股份；相比之下，康卡斯特的报价高出约16%。\r\n　　消息人士称，投行已经为康卡斯特收购Sky安排过桥融资，康卡斯特要求将规模提高多达600亿美元，用以收购福克斯的资产。\r\n　　消息人士称，电信运营商AT\u0026T收购媒体综合企业时代华纳(Time Warner)的计划正受到美国司法部的挑战，美国一名法官下个月将就此作出裁决，而康卡斯特要等到裁决出炉后再向福克斯提出收购。\r\n　　福克斯去年拒绝了康卡斯特的收购要约，主要是出于反垄断顾虑。消息人士表示，只有在AT\u0026T和时代华纳在法庭取胜后，康卡斯特才会提出新的要约。\r\n　　去年12月，迪士尼和默多克家族控制的21世纪福克斯（21st Century Fox）共同宣布，已达成确定性协议，迪士尼将以524亿美元的股票收购21世纪福克斯公司。根据交易，迪士尼也将承担21世纪福克斯约137亿美元的债务。\r\n　　迪士尼将获得21世纪福克斯的二十世纪福克斯影片公司(Twentieth Century Fox)、电视工作室、欧洲的天空广播公司(Sky)所持39%股份等海外业务。21世纪福克斯所持有的Hulu股份也将并入迪士尼。21世纪福克斯旗下著名娱乐资产包括《X战警》（X-Men）,《阿凡达》,《辛普森一家》, FX Networks，《国家地理》等将加入迪士尼品牌和知识产权组合。\r\n　　康卡斯特也是一家媒体巨擘，旗下拥有美国国家广播公司(NBC)和环球影业等资产。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358833.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"手持吸尘器怎么样？健康环境有它就足够","content":"　　原标题：手持吸尘器怎么样？健康环境有它就足够\r\n　　在生活当中灰尘通常与我们形影不离又容易被我们忽视，它是我们人类健康的大敌，又因为体积小，肉眼无法看得真切，所以我们也并不在意。但是事实上，灰尘里面包含许多细菌病毒和虫卵，传播疾病，过多的灰尘还会造成环境污染，影响人们的正常生活和工作，甚至会诱发呼吸道疾病等等。所以很多家庭都会选择用吸尘器来解决灰尘困扰，源自台湾的浦桑尼克吸尘器就是不错的选择。例如旗下最新推出手持吸尘器P9 Hummingbird，更大吸力，守护你的健康环境。\r\n　　浦桑尼克P9 Hummingbird手持吸尘器在电机上采用的是与日本NIDEC共同研发的新一代无刷永磁精密电机，无刷永磁精密马达可以优化电路，能减少动力传输过程中的损耗，使得其制造的大吸力能长时间保持，足够用户进行吸尘操作，为有效工作提供能量供给。而在气旋上创新采用的八锥旋风气旋技术，能够释放龙卷风般回旋吸力，气旋快速旋转并造成直立中空管状的气流形成，能快速吸卷各种杂质防止堵塞。\r\n　　随着各种健康知识的普及，大众对螨虫的危害已经有所耳闻，在现在生活中，螨虫已经成为威胁我们健康的一大元凶。浦桑尼克P9比较人性化地配备了除螨刷头，配合大吸力，高速卷扫棉织物表层或内里的微尘、毛发、皮屑和螨虫等垃圾物，达到除螨清洁二合一的效果。除了除螨刷头以外还有地刷，沙发缝隙刷、软毛刷等等，用来满足我们生活各种场景的除尘需求。\r\n　　除此之外P9 Hummingbird在整体设计上采用壁挂式，方便收纳取用，不占用室内空间，便捷实用。在手柄设计上，采用流体力学设计原理，马达、电池都在靠近手柄的位置，握感舒适，便于用户操作，轻松搞定高处的清洁。升级后的集尘桶不仅容量大，在操作上更加便捷，一键清除桶内的各种垃圾灰尘杂质，双手避免尘垢接触。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984542_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微信聊天记录怎么永久删除？专家给出答案","content":"　　微信聊天记录怎么永久删除？点击清空聊天记录？使用深度清理软件？或者直接将删除微信？如果真的想永久性删除微信中的聊天记录，也许上面这些方法都不是最稳妥的。\r\n　　上个月某市纪委在办案过程中用科技手段提取了被谈话对象被删除的微信聊天记录，并且顺利侦破案件。这一事件随后在网络中发酵，不少网友担心即使删除也能被找回，个人隐私难以得到保障。\r\n　　对此微信官方回应称，微信不会储存用户的聊天记录，新闻中被删除的聊天记录是用过技术手段从手机自身存储中找回的。尊重用户隐私一直是微信最重要的原则之一，没有权限、也没有理由去看用户的聊天内容。\r\n　　有专家表示，已删除的微信聊天记录可以直接在手机存储磁盘中找到并恢复。即使手机存储被多次清空也依然能够恢复，目前几乎无法做到永久性删除。难道真的没有办法么？当然有，多名专家均表示，目前只能采取物理手段删除，比如将手机泡水、砸烂。　\r\n","URL":"http://tc.people.com.cn/n1/2018/0508/c183008-29971271.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软展示Cortana和亚马逊Alexa达成首次合作","content":"　　据国外媒体报道，在2018年度微软开发者大会上，全世界见证了亚马逊的数字助理Alexa和微软的Cortana首次合作。\r\n　　微软与亚马逊的合作关系将使双方的数字助理可以在对方的设备上使用。在微软开发者大会上，微软展示了如何在装载Windows10操作系统的个人电脑上使用亚马逊助手Alexa调出Uber应用打车，以及在亚马逊智能音箱Echo上调用微软助理Cortana查看当前时间。\r\n　　微软总经理梅根⋅桑德斯（Megan Saunders）以及亚马逊副总裁汤姆⋅泰勒（Tom Taylor）站在一起\r\n　　当演示者向Windows10操作系统中的亚马逊助手Alexa提问：“你对Cortana有什么看法？”时，亚马逊数字助理回应道：“我喜欢Cortana。我们都有着关于用户体验的光环，尽管她的光环更亮。”\r\n　　微软总经理梅根⋅桑德斯（Megan Saunders）指出，Alexa与Cortana的合作将首先通过发布功能有限的测试版来到开发者面前。\r\n　　微软首席执行官萨蒂亚⋅纳德拉（Satya Nadella）在谈到对多个人工智能助理合作时表示，“我们希望我们的客户不受限于单一公司，能够充分利用他们的个人数字助理，并且让开发人员能够获得最大数量的用。”\r\n　　在此之前，微软和亚马逊早已公布了在数字助理方面的合作。\r\n　　去年夏天两家公司共同宣布，Alexa-Cortana合作关系将于2017年底开始实施。\r\n　　自首次宣布合作伙伴关系以来，亚马逊利用Alexa for Business将自家数字助理Alexa更深入地扩展到了各种工作场所，并将Alexa带入联想，宏碁，华硕和惠普等品牌的个人电脑之中。\r\n　　而微软Cortana副总裁安德鲁舒曼（Andrew Shuman）在去年秋天接受采访时表示，Cortana一直致力于为企业开发针对性功能。Cortana副总裁贾维尔⋅索特罗（Javier Soltero）则在接受采访时表示，新变化会让Cortana在工作场所更加强大。\r\n","URL":"http://smart.huanqiu.com/iot/2018-05/11991695.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"网络自媒体并非“法外之地”","content":"　　近年来，一些网络自媒体编造传播经济领域虚假信息事件时有发生。这些谣言以其较大传播力和迷惑性，频频引发市场波动和公众恐慌，扰乱市场经济秩序，影响经济健康发展。究其原因，少数自媒体野蛮生长，以谣博名、以谣博利是根源。\r\n　　“我投资了1800万元，还背负了600万元的外债，这个消息出来之后，没有人愿给我们贷款了。新生的小牛也不敢养，都给卖了。”4月29日，内蒙古呼和浩特市。面对记者，和林格尔县盛乐镇奶农王国兴充满愤慨。\r\n　　3月26日，一条“伊利股份董事长潘刚被带走协助调查”的消息，在各网站和社交媒体上大量传播，让与伊利公司相关的奶农、上下游合作商、企业员工以及资本市场投资者感到恐慌。\r\n　　接到伊利公司和潘刚本人书面报案后，呼和浩特公安机关依法开展侦查，以涉嫌寻衅滋事罪、诽谤罪将犯罪嫌疑人邹光祥、刘成昆抓获。目前检察机关已依法对二人批准逮捕。\r\n　　记者从公安机关了解到侦办此案的经过。\r\n　　影射伊利高层的“网络小说”\r\n　　“今晚我要写篇短篇小说，超级重磅，大家敬请期待。”3月24日，微信公众号“天禄财经”作者刘成昆发了一条微信朋友圈。\r\n　　随后几天里，“天禄财经”公众号发表了《出乌兰记——盘先生在美丽坚》《出美丽坚记——盘先生回乌兰配合调查》《出乌兰记——童话故事》三篇文章。\r\n　　这些文章暗示性、指向性特征十分明显，让看完文章的人直接把“小说”所指与伊利公司董事长潘刚联系在一起。\r\n　　微信公众号“光祥财经”作者邹光祥看到刘成昆所写的第一篇文章后，主动添加刘成昆的微信，询问有关情况。刘成昆告诉邹光祥：“他最近回来了，下了飞机在机场就被带走去调查，最近刚回来，这两天的事儿，所以我的消息有点滞后。”\r\n　　3月26日上午，邹光祥打电话向伊利公司求证，被告知是谣言后，他仍写下了《公司聚焦：伊利股份董事长潘刚或“失联”》的文章称：“光祥财经获悉，潘刚已于近期回国，但很快被有关部门带走并协助调查。”\r\n　　文章发出后，伊利公司联系邹光祥，表示所发文章内容失实，请其删除稿件。邹光祥再次询问刘成昆并得知刘并没有直接证据后，依旧没有删除稿件。于是，潘刚被带走调查的消息继续在互联网和社交平台大量转发。\r\n　　3月26日晚，呼和浩特公安机关接到伊利公司及其董事长潘刚报案。潘刚在书面报案材料中写道：“不实文章谣传我被有关部门带走调查并‘失联’的情况纯属捏造，恶意诽谤。”\r\n　　伊利公司也第一时间发布声明和公告辟谣，但仍难以阻止谣言的继续传播。\r\n　　造谣传谣：\r\n　　让公众号“火”起来以博名利\r\n　　据伊利公司对外发布的公告，董事长潘刚因患先天性主动脉缩窄正在国外接受治疗。在潘刚本人的书面报案材料中，他也向公安机关提供了他于当地时间3月26日上午11：16在美国取药的书面证明，证明其当时未离开美国回国。公安机关核实，潘刚于2017年9月5日出境后，未有入境记录。\r\n　　4月30日，记者与潘刚视频连线，他表示，“治病期间，正常文件的审批都是通过网络进行审批，一些重要的会议也通过电话、视频参与。”\r\n　　办案人员先后依法对犯罪嫌疑人刘成昆、邹光祥进行传讯。邹光祥承认了其捏造了“潘刚被带走接受调查”的消息，其信息来源正是刘成昆发布在微信公号“天禄财经”上的“小说”。\r\n　　在“小说”开头，刘成昆虽然标明“本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。勿将现实人物对号入座”，然而文章中“盘盘去美丽坚果国弗哈大学讲课”“30岁就当了匈奴股份董事长”这些令人浮想联翩的关联词语以及与潘刚本人的经历高度相似的情节真的是完全虚构，纯属巧合吗？\r\n　　在警方依法提取的刘成昆手机存储的聊天记录中，或许能找到答案。\r\n　　早在策划“天禄财经”微信号时，刘成昆就与同行商量如何通过爆企业、老板“黑料”赚取“粉丝”和“广告费”。\r\n　　在商讨涉及“伊利公司董事长外逃”的“新闻”时，刘成昆对该同行表示：“只能用小说的形式，信息源不扎实。”\r\n　　“可以搞一个小说系列，不好写还没实锤的都用小说写法写，估计很快粉丝就有了。”\r\n　　刘成昆第二篇文章《出美丽坚记——盘先生回乌兰配合调查》发出后，面对影射伊利的质疑，刘成昆在微信中对某自媒体从业者说：“这个事不怕啊，反正我说是小说，再说了我又没指名道姓。”\r\n　　刘成昆到案后也承认，故事情节确是影射伊利公司和潘刚本人。“我的直接目的就是想引起公众的注意，做大公众号，让‘天禄财经’公众号火起来后，我也可以成为社会名人，就有人给我投资广告了，这是我的赢利点。”\r\n　　自媒体非“法外之地”：\r\n　　情节严重将追究刑责\r\n　　“造成这个局面我觉得很痛心，很后悔，也很害怕。我向伊利公司员工、奶农、经销商道歉。”看到其散布的虚假信息已然造成的严重后果，刘成昆后悔不迭。\r\n　　依据我国刑法，捏造事实诽谤他人，情节严重的构成诽谤罪。\r\n　　诽谤罪多为自诉，严重危害社会秩序和国家利益的诽谤罪适用公诉程序除外。刘成昆和邹光祥的行为是否适用于公诉程序？\r\n　　依据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件的司法解释》，同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到五千次以上，或者被转发次数达到五百次以上的，应当认定为情节严重；引发公共秩序混乱的，应当认定为严重危害社会秩序和国家利益。\r\n　　北京通达法正司法鉴定中心出具的鉴定意见书显示，邹光祥在微信公众号“光祥财经”发布的文章，点击数达574.5万次；刘成昆在微信公众号“天禄财经”发布的3篇文章，点击数达10993次。\r\n　　根据上海证券交易所法律部等有关部门提供的证明材料，3月26日伊利股票市值较前一交易日减少60.78亿元。\r\n　　“根据相关证据和犯罪嫌疑人供述，符合诽谤的构成要件”，呼和浩特市人民检察院侦查监督处检察官邢浩宇说，“诽谤信息被大量转发，混淆视听，蛊惑群众，对整个市场造成恶劣影响，适用公诉程序。”\r\n　　对于刘成昆在文章中声明内容纯属虚构是否影响其行为构成诽谤，邢浩宇表示，根据相关法律，行为人虽然没有直接提及被诽谤人的姓名，但从诽谤的内容足以推知被诽谤人明确身份的，可以认定为诽谤。\r\n　　记者在采访中还了解到，伊利公司近日还受到另一起案件的困扰。2018年3月8日，“中国资讯报道”网站刊登一篇题为《内蒙古伊利集团公司如此欺压奶农，谁来保护弱势奶农利益诉求》的文章，两天内被70多家网站转载，点击量1万余次，此文与事实严重不符，影响企业的正常生产经营秩序。\r\n　　接到报案后，呼和浩特公安机关依法立案，经侦查锁定苏某某、陈某某、郭某、侯某某、史某某、郭某某等6名犯罪嫌疑人。公安机关查明，伊利公司曾发现郭某某的奶站有串奶行为、影响奶品安全，要求后者关停奶站。郭某某向伊利公司索赔400万元未果后，指使史某某捏造上述不实文章，并且经苏某某、陈某某、郭某、侯某某等人，有偿发帖，借此进一步向伊利公司索赔1600万元。\r\n　　经侦查，公安机关还发现，长期以来，苏某某利用其掌控的53家网站及其他有密切联系的网站，以收费发帖、删帖非法牟利；陈某某、郭某利用二人掌控的150余家网站发帖非法牟利；侯某某供认，其长期从事有偿发帖删帖，非法获利约10万元。目前，6名犯罪嫌疑人均已被检察机关批准逮捕。\r\n　　公安机关表示，利用网络散布虚假信息，特别是图一己之利损害公共利益，扰乱正常社会秩序和市场秩序，社会危害性极大。网络空间不是“法外之地”，对利用网络从事非法活动的违法犯罪人员，公安机关将依法惩处。\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181782969.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"Alexa可以设置为安卓默认语音助手了 　　【手机中国新闻】相比iPhone只能使用Siri[详细]","content":"　　原标题：Alexa可以设置为安卓默认语音助手了\r\n　　【手机中国新闻】相比iPhone只能使用Siri的封闭，安卓阵营可适配的人工智能语音助手可真要开放的多。现如今场景体验最好的三星Bixby、都听过但都“没见过”的Google Assistant、小米MIX 2s才开始落到手机端的小爱，以及被评为“最好用”的第三方语音助手微软小娜，等等，真掰开指头数，两个手都用不过来。\r\n　　如今，一个更好的消息是：亚马逊Alexa可以设置为安卓默认语音助手了。介于谷歌亚马逊两大巨头长期紧张的关系，谷歌此举确实再次印证其安卓平台的宽容性。\r\n　　亚马逊Alexa并不能通过语音唤醒，也就是，当你对着手机说Alexa，语音助手并不会被激活。想要使用亚马逊Alexa，必须在后台将Alexa设置为默认语音助手、长按唤醒键才能够使用。值得注意的是，当你设置Alexa为默认语音助手时说出OK Google，依然能唤醒Google语音助手，基本能做到同一种设置下，基于两种不同的交互、同时使用两种语音服务。感兴趣的同学，不妨试一下。\r\n　　Google I/O大会即将开幕 这些不能错过\r\n　　作为科技圈盛会之一的Google I/O一直都是最潮最会玩的那个。相比苹果、微软等这些更正经的大会，谷歌的作风看起来更像是在办一次开发者派对，黑科技满园的科技主题活动、音乐+美食等也十分贴合谷歌本就轻松愉悦的办公文化，让参与者更容易享受其中。\r\n　　当然，既然是行业盛会，最受关注的内容一定是产品迭代信息，甭管吃喝玩乐做的再漂亮，谷歌改变世界之本，依然牢牢的占据着所有人的视线。下面，小编就为各位整理以下本届I/O大会可能出现的亮点。\r\n　　首先，大会的日期在美国西部时间5月8日-5月10日间举行，地点仍是加州山景城海岸线露天剧场。毫无悬念，Android P即将登场。相比去年奥利奥的结构变革，今年的Android P将会在数据隐私、使用空间管理、设计等各方面做更大的改进，并极有可能摆脱三大键转为手势滑动：也就是iPhone X底边滑动交互的方案。\r\n　　人工智能与自动驾驶依然会是谷歌重点发力的板块，毕竟，砸出去的钱、收回来的团队，并不是只为了听个响的。而在语音硬件、交互市场上被亚马逊打的节节败退的Assistant上，谷歌应该会有更多的开发者支持方案出现。虽然这个跟我们没什么关系吧。\r\n　　除此之外，谷歌自家软件的更新、Wear OS的优化等，也都一并会在大会上为大家带来。至于各位最关注的谷歌硬件新品，如Pixel手机、Google Home音箱，甚至是VR/AR、眼镜等设备，大概率情况只能等谷歌下半年的新品发布会了。\r\n　　当然，想要了解更多Google I/O大会信息的朋友，可以在5月8日-10日之间多关注手机中国的内容，我们会在官网做实时的报道。\r\n　　版权所有，未经许可不得转载\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984470_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软发布Your Phone UWP程序将用户手机与PC连接 Joe Belfiore的微软[详细]","content":"　　原标题：微软发布Your Phone UWP程序将用户手机与PC连接\r\n　　Joe Belfiore的微软365主题演讲要到明天才会开始，但微软已经泄露了他将分享的一些新闻。Joe Belfiore将宣布推出一款名为Your Phone的UWP应用程序，将用户手机与用户的PC连接。\r\n　　该应用允许两个设备之间的“内容无缝过渡”，其中包括消息，通知和照片等内容。例如，用户可以将手机中的拍摄照片并将其拖动到文档中，而无需解锁设备。\r\n　　微软一直在努力完成Windows 10和运行Android和iOS的移动设备之间的连续性任务。随着Timeline在iOS和Android上的Microsoft Launcher和Edge上工作，它还推出了诸如PC上的Continue和Photos Companion等应用程序。\r\n　　Your Phone与最近在Windows 10 2018四月更新中停用的Phone Companion应用程序不同。微软表示，该应用程序很快就会推出给内部人员，但并不清楚它是否将成为Redstone 5的独家应用。但是，至少现在任何人都可以立即从Microsoft Store下载Your Phone。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984487_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"王健林、马云、马化腾等11位企业家的座驾曝光，除了奔驰宝马，这种车最受宠","content":"　　前一段时间，朋友圈被一张王健林坐地铁的照片刷屏，网友们调侃：“终于和首富同款座驾。”▼\r\n　　此前有媒体统计，称王健林“1个小时的收入能达到424万元，买奔驰宝马仅需10分钟”。\r\n　　王健林的座驾，有奔驰S600SEL等，但备受关注的并不是车辆， 反而是游艇、私人飞机等。\r\n　　比如， 7800万元的Sunseeker 108英尺 特别版豪华游艇 ：\r\n　　来源：Sunseeker视频截图\r\n　　价值3.4亿元的私人飞机湾流G550：\r\n　　图为2013年10月16日，王健林乘坐私人飞机湾流G550抵达湖南张家界。 来源：视觉中国\r\n　　这些另类“座驾宝宝”们加在一起的威力，简直甩其他大佬好几十条街，所以，偶尔出来跟广大群众同坐一次地铁，也可能是首富想要锻炼身体，或是践行绿色出行。\r\n　　也有企业家行事高调，但座驾是真真低调，简直到极致。\r\n　　比如她，语出惊人，怼天怼地，和雷军有十亿赌约，摔格力手机……\r\n　　没错，她就是极具个性的格力电器董明珠。▼\r\n　　在座驾这个问题上，不少人认为董明珠的座驾即使不是奔驰也会是宝马。恰恰相反，董明珠为自己指定的座驾竟是一台别克君越，据悉当时售价只有22.58万元。\r\n　　别克君越。来源：别克官方图\r\n　　“萝卜青菜、各有所爱”，相比其他大佬的座驾，这辆车实用得很，除了档次不够高，确实没什么可挑剔的。\r\n　　要说还有谁比董明珠更低调，估计只有华为任正非了。▼\r\n　　军人出身的任正非，其低调和朴素是出了名的，据说他最开始的座驾是一辆不到十万元的二手标致汽车，由于使用时间长，加上磨损严重，才迫使任正非换了一辆价值100万的宝马730Li。\r\n　　宝马730Li 。来源：宝马官网\r\n　　有趣的是，虽然有座驾，但任正非基本不用。2016年4月，有网友看到72岁的任正非在机场等待出租车，而这并不是他第一次一个人在机场候车。\r\n　　连任正非这样的企业家深夜还在机场等出租车。像小编这样的“白富美”，好吧……也只能共享单车了……\r\n　　这都不重要，重要的是得摸清大佬们都开什么车，做好功课，等以后咱们有钱了，也好参照着买个十辆八辆的~\r\n　　马云说过，梦想还是要有的，万一实现了呢？▼\r\n　　开绝版“世界第一豪车”，喊着“要有梦想”的精神口号，简直是对马云身份地位最完美的诠释了。\r\n　　据媒体报道，马云常用车是一台市场售价为1070万，被誉为“世界第一豪车”的迈巴赫62S，车辆全长接近6.2米，迈巴赫62S就是由此得名。▼\r\n　　迈巴赫62S。来源：视觉中国\r\n　　据悉，迈巴赫已停产，因此马云的座驾就成了……世间绝版！空气悬挂，全景天窗，开在北京的五月天里，能仰望蓝蓝的天空白云飘，浪漫与奢华，简直令人不敢想象……贫穷还是限制了我的想象。\r\n　　不过，一想到马云的“乡村校长计划”，据悉预计10年投入约两亿元资金到教育发展里，就释然了，毕竟钟爱“买买买”的我们也是贡献力量的一份子，也算是“马云身后的女人”了。\r\n　　除了在淘宝“买买买”，也经常逛逛京东。说到京东，大家首先想到的自然是刘强东和他的夫人章泽天。▼\r\n　　嗯，东哥可谓“集娇妻与金钱于一身”的人生赢家。\r\n　　他不但在选妻上眼光独特，就连择座驾也保持自己的品味标准。\r\n　　据媒体报道，刘强东早年独爱越野车，包括雷克萨斯LX570、路虎揽胜、悍马H2。另有一辆挂着苏N牌照的路虎揽胜加长版皇家一号，车身长度达到了5.9米，仅四座，这意味着后座完全可以平躺，该车市面上售价500万左右。\r\n　　说到悍马H2，你们晓得伐？2010年，刘强东曾站在悍马上接受本刊记者拍照。▼\r\n　　摄影：邓攀\r\n　　其实，小编也幻想过，穿着皮衣皮靴，开着帅气拉轰的大越野，驰骋在宽广的沙漠里……咳咳，扯远了。\r\n　　话说，有了章泽天后的刘强东，口味开始发生转变，身为蔚来投资人之一的他和娇妻一起买了一辆价值1022万元的蔚来EP9，车身侧面刻有独特的“Richard\u0026Nancy”，这是明晃晃地晒幸福啊。\r\n　　2018北京车展上的蔚来EP9。摄影：邓攀\r\n　　说到蔚来EP9，小编要给各位普及下，目前蔚来在全球仅有6台，而拥有者就是蔚来汽车的6位投资人——雷军、马化腾、李斌、李想、刘强东和张磊。\r\n　　在这里，着重介绍两位追捧蔚来汽车的大佬。首先登场的拥有者之一是经常笑呵呵、以“Are you ok？”作为开场白的雷军。▼\r\n　　作为一个智能科技迷，雷军追随科技潮流的选车用车偏好显而易见。2017年，雷军在微博上高调晒出自己的专属蔚来汽车EP9，公然问网友：“我的蔚来EP9帅吗？”▼\r\n　　当然，雷军并非“专一”于一款车，晒完蔚来汽车不久的雷军又晒起了自拍，被网友扒出所坐座驾为迈巴赫S600，当然，这跟马云的迈巴赫62S是不能比的。\r\n　　据悉，早在特斯拉开售之际，雷军一口气买下了四五辆，其中一辆放在美国，一辆自用，其他几辆则赠予自己投资的公司高管，作为业绩奖励，包括当时UC的CEO俞永福和猎豹CEO傅盛。▼\r\n　　特斯拉。摄影：史小兵\r\n　　新能源汽车真是一块香饽饽，就连马化腾也紧盯不放。作为蔚来汽车的投资人，他迅速成为第一批EP9的拥有者之一。\r\n　　文质彬彬、颇为温润的“小马哥”一直是小编心目中的男神。早年，腾讯刚成立之时，低调的马化腾买了一辆大众polo，这辆小车跟随“小马哥”走南闯北，某种程度上为打造如今的腾讯帝国立下了不少“汗马功劳”。腾讯上市之后，“小马哥”才换了安全系数高的沃尔沃S80。▼\r\n　　沃尔沃S80。来源：沃尔沃官方图\r\n　　如今高调起来的小马哥，在小编心中，男神魅力依旧不减~\r\n　　搜狗的王小川也是特斯拉妥妥的追随者之一。▼\r\n　　王小川经常给公众的印象是白衬衣加上干净的笑容，小编觉得还有点萌萌哒。萌萌哒CEO出行经常开的就是“只要我够快，寂寞就追不上我”的特斯拉。▼\r\n　　摄影：王家乐\r\n　　座骑似乎暴露了王小川性格里坚韧的一面。\r\n　　你们知道造一辆特斯拉有多难吗？请看眼袋凸显、一脸疲倦得像进入地狱一般，眼神却很坚定的马斯克。\r\n　　王小川也是一个极具“韧性”之人，高礼天使基金副总裁简江曾评价他——“小川同学是俺见过最有韧性的人（没有之一），受得了委屈、经得住折磨，还能百折不挠、越战越勇。”\r\n　　但他人眼里的韧性，在王小川自己的叙述里，其实是潜意识里的“钝感”。关于他的段子很多，比如他早在当学生的时候就通过ChinaRen实现了财务自由，数年一直开着一辆捷达在中关村附近跑来跑去。\r\n　　外界认为王小川的座驾和他的江湖地位并不匹配，但王并不以为意，“捷达又皮实又好用，为什么不用呢？”\r\n　　自2004年受命组建搜狐技术中心并带队研发搜索引擎开始，王小川被放置在了一名创业者的位置上，一切从零开始。他曾发誓：搜狗不上市，不找女朋友。2017年11月9日，搜狗上市，真是捉急，不知坐拥特斯拉的王老五有没有找到他心中的女神呢？\r\n　　前不久，90岁的李嘉诚宣布卸任 长和集团董事会主席一职，由长子李泽钜接棒。\r\n　　李嘉诚日常生活遵循简约、节俭，但这并不妨碍他拥有众多豪车。他的日常出行座驾是一辆私人订制的宝马7系防弹轿车，售价1700万，全港仅！此！一！辆！▼\r\n　　李嘉诚的宝马车。来源：视频截图\r\n　　据说，该车有一个神奇的功能，那就是可以阻挡7.62mm口径子弹的威力，车顶即使在同时遭遇2枚手榴弹袭击的情况下，仍可安然无恙。\r\n　　据传，李嘉诚早年还购买了一台红旗CA770，这辆红旗车是史上唯一一辆右舵红旗，算是古董级别了。\r\n　　红旗CA770。来源：视觉中国\r\n　　360周鸿祎的座驾是很多企业家都会选择的宝马，车背后的故事却有些惊人。\r\n　　这辆宝马730Li于2015年8月出了意外，在距家很近的地方开始自燃，周鸿祎一边怒斥司机工作不到位，车已自燃超过一分钟仍没找到车载灭火器，一边用手机拍下视频上传至网络，进行直播。\r\n　　幸运的是，并未引发爆炸，参加完360手机发布会的周鸿祎后来调侃道：“这寓意着自己的手机会大火。”最后还不忘提醒网友车载灭火器应定期维护。\r\n　　座驾高调的还有58集团CEO姚劲波，他的座驾是英菲尼迪QX80。\r\n　　2014年，英菲尼迪Q50首发时，姚劲波就是第一买主。后来换QX80这辆SUV并不是跟刘强东一样喜欢越野，而是“我家人多，两个小孩、两个保姆、两个老人，大家经常一起出去，一般车座不够。”▼\r\n　　英菲尼迪QX80。来源：英菲尼迪官网\r\n　　大佬们的座驾一直是个神秘的存在，有些还成为他们投资的一部分，以上种种，或许只是冰山一角。\r\n　　各位还想了解哪位大佬的座驾，请在下面留言，小编有机会再去打探一番。\r\n　　文 |  王家乐     编辑 | 张弘\r\n　　参考资料：\r\n　　《马云的座驾迈巴赫62S，你知道奢华到什么程度吗？》来源：新浪汽车\r\n　　《盘点那些顶级大佬的吓人座驾》来源：汽车之家\r\n　　《IT大佬为何钟情特斯拉 雷军一人买四五辆》来源：北京晚报\r\n　　《经济界的汽车狂人——寰球汽车评测专家李稻葵》来源：搜狐汽车\r\n　　《中国企业大佬座驾两重天：任正非开10万二手车，王健林座驾4.5亿》来源：AI财社\r\n　　《让人膛目！揭秘中国首富4.2亿座驾》来源：国际在线\r\n　　其他参考：商界、中国经济网、中国企业家网、网易科技、爱卡汽车、全球汽车榜等\r\n　　值班编辑：武昭含\r\n　　审校：高欢欢\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984569_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"细思极恐！婚恋网站背后的黑色交易：30元搞定实名认证，108元买全套生活照...","content":"　　近日，有媒体报道，一些婚恋网站会员注册门槛低，背后隐藏的黑色交易十分活跃。一些不法商家宣称，30元就能办假身份资料进行实名认证，108元就能买到全套生活照和视频...\r\n　　宣称拥有大量实名认证会员的婚恋网站中，究竟有多少人提供了真实资料呢？\r\n　　婚恋网站实名制账号竟公开售卖\r\n　　来源：央视财经《第一时间》栏目视频\r\n　　根据媒体此前报道，在一些购物网站上，有卖家公然批量出售婚恋交友网站实名制账号。 支付30元购买某婚恋交友网站的实名制认证账号后，便可以收到一套账号、密码，并附带三张某男士手持身份证的照片。\r\n　　而卖家出售的实名制认证业务还可以指定注册条件，年龄、性别、学历、收入、婚姻状况等个人信息可以随意订制。除此之外，卖家还宣称， 支付108元，便可以提供全套生活照片并附带视频。 \r\n　　记者在某购物网站搜索发现，的确有商家出售各大婚恋网站认证账号。在添加其微信后，商家发来一张报价单， 其中包括世纪佳缘、百合网、珍爱网等多个婚恋网站的账号价格， 手机认证账号7、8元钱，实名账号价格从20多元到50、60元不等。\r\n　　当记者询问此价格是否包含手持身份证认证照片后，商家表现得十分谨慎，表示部分网站无法实名后便不再回复。 \r\n　　随后记者拨通某婚恋网站客服电话，一位客服人员表示，该平台有两种认证渠道，但该平台也只是建议用户进行实名认证。\r\n　　某婚恋网站客服说，实名认证并不是强制性的要求，但是还是建议认证一下。目前有两种认证方式，在手机端有一种免费的短信认证，需要手机号码绑定支付宝，如果没有绑定支付宝，就使用第二种人脸认证。　　 \r\n　　对于实名认证用户资料的真实性，这位客服人员表示，此前确实有虚假资料存在，但目前该平台认证需要进行人脸识别。 \r\n　　某婚恋网站客服说，现在不管是进行人脸认证，还是实名认证， 提供身份信息之后，还需要做面部识别。 如果发现和身份证上不是一个人，是不会认证通过的。\r\n　　网站注册门槛低，不强制实名\r\n　　来源：央视财经《第一时间》栏目视频\r\n　　去年9月，民政部等三部门印发《关于进一步做好青年婚恋工作的指导意见》， 要求婚恋网站须严格执行实名制，明确提出将严厉打击婚托、婚骗等违法婚介行为。 然而目前多数婚恋网站仍普遍存在着注册门槛低的现状。 \r\n　　在某婚恋网站，记者发现只要填写一个可接收短信验证的手机号，就可以注册为会员， 而性别、年龄、身高、学历、月薪、婚姻状况等个人资料可以任意填写，中间不需要经过任何审核环节。 该婚恋网站客服表示， 虽然网站设有实名认证通道，但并非强制。 \r\n　　来源：央视财经《第一时间》栏目视频截图\r\n　　某婚恋网站客服说，现在是建议进行实名认证，身份证信息需要填进去，身份证的正反面照片也要上传，包括本人也需要上传照片，认证需要等待审核，需要有24小时到48小时的审核期。 \r\n　　客服表示，如果注册用户没有实名认证，仅会对交友的诚意度产生影响。 \r\n　　中国互联网协会信用评价中心法律顾问 赵占领：通过实名认证能够起到一定的预防作用，但不可能完全根除。另外一点就是，一旦出现这些从事诈骗或者其他违法犯罪行为的，需要追究相关行为人的法律责任的时候，这种情况下首先需要查证他的真实身份，一个是事先的预防，一个是事后的追责，都是需要有实名认证作为支撑的。\r\n　　“婚介中心该承担的义务，婚恋网站是否也该同步?”\r\n　　文 | 张爽   来源 | 央视财经（ID：cctvyscj） \r\n　　值班编辑：武昭含\r\n　　审校： 高欢欢\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984583_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软小娜/亚马逊Alexa整合 可以彼此互相唤醒","content":"　　0  快科技  2018-05-08 06:26:59\r\n　　摘要：\r\n　　Build \r\n2018开发者大会上，微软宣布，自家的Cortana小娜与亚马逊的Alexa两大语音助手已经正式整合，可以彼此互相唤醒。其实在去年8月，微软就宣布了小娜、Alexa整合的计划，震惊不少人，但原计划2017年底就完成的这一项目一拖再拖，很长时间都没了下文，还以为放弃了。\r\n　　这一次，微软实地展示了二者的融合，首先是在亚马逊Echo智能音箱上唤出小娜，之后有用一台Windows 10 PC叫出了Alexa，甚至还故意让Alexa评价了一番小娜。\r\n　　不过不清楚微软为什么用Windows 10 PC演示，而不是使用哈曼卡顿Invoke音箱，可能微软更多地想展示两个语音助手各自的长项，而不是彼此比拼。\r\n　　毕竟，二者各有擅长的领域，可以形成很好的补充，相信这也是双方合作的初衷。\r\n　　不知道在未来，苹果Siri、Google Assistant能不能也加进来，大家一起联欢？\r\n　　至于在国内，虽然没有小娜音箱设备，但是微软小冰和米家Yeelight有合作，Yeelight语音助手中可选择小冰或小爱两种语音系统。\r\n　　访问:\r\n　　微软中国官方商城\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723899.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Build观察：微软终于甩掉Windows包袱跨向未来","content":"　　这很难让人想象一个离开了Windows的微软是否还能被人称之为“微软”。比尔·盖茨时代自不必说，史蒂夫·鲍尔默执掌微软时，每次上台也会大喊一声“Windows”。即便是纳德拉接过CEO大任之后的历年Build，Windows 10、Surface设备、Windows Phone，甚至围绕Windows更新的Office和语音助手“小娜”（Cortana）也一直是行业关注的核心，是每年发布当中的重中之重。\r\n　　但今年的Build，微软没有宣布任何Windows的更新计划，也没有发布任何消费级硬件产品，即便是以物联网名义“复活”的Kinect，也是一个解决方案的形态。取而代之的，是AI、云、物联网、混合现实和整合了Windows 10、Office和企业级应用与服务的Microsoft 365。\r\n　　微软总算丢掉了Windows这块包袱，在技术上用开放的态度向未来迈进。\r\n　　换句话说，这是一场革新自我的发布会，一个明确了自身战略方向的微软，比任何新产品都更加重要。\r\n　　微软的新战略：“滚回”搭建系统的老本行\r\n　　我们可以拿早前微软被人诟病的“机翻”来概括纳德拉的战略方向：滚回（Rollback，计算机术语，一般翻译成“回滚”，指软件从新版本恢复到旧版本——作者注）。翻译成人话，可能就是：微软回到了系统级应用与服务搭建的老本行，上一次是面向PC，这一次是面向云、AI和物联网。\r\n　　纳德拉开明宗义，首先将云服务Azure定义成AI和物联网技术的具象化，在公布一系列技术突破之后，纳德拉的重点更多转向了微软在这些领域中的合作伙伴。\r\n　　我们不妨把微软与高通、华为、小米、大疆等一系列企业的合作案例看成是基于开放技术所打造出来的“应用程序”，从这个角度出发，不难看出微软对于Azure的愿景：将其打造成AI与物联网领域的基础技术平台。这实际上也是微软一直以来所擅长的领域：用技术构建一个服务系统，为工业和商业领域提供技术支持。\r\n　　在云计算领域，开放式平台或许还算“套路”。但Microsoft 365着实让人眼前一亮。而其中最让人意外的是从Cortana无缝切换到亚马逊语音助手Alexa的瞬间。对于引入亚马逊，微软的解释是：Cortana负责系统方面的控制，生活领域的服务应用Alexa更擅长，就交给亚马逊来做。\r\n　　是不是听上去有点耳熟：和“自己搞不定就投资”的腾讯一样，有点“没有梦想”的味道？\r\n　　实际上，Microsoft 365更应该被看成是微软拆分Windows部门之后，将Windows 10、Office、Cortana以及一系列企业级服务和应用整合建立的新服务平台。这个举动可以看成是微软既有战略的扩大化，在公司经验方面也具有合理性。\r\n　　在软件向服务转化方面，微软的成功始于Office。在推出Offic 365之后，Office业务的核心不再围绕拷贝的售卖，转变成为利用云向Office用户提供灵活便捷的服务。Microsoft 365意味着这一服务的范围扩大，也意味着一系列微软的“老家当”开始在云时代里通过开放寻找新的价值。\r\n　　为什么Windows是包袱，以及为什么必须要向它说再见\r\n　　仔细观察微软战略方向，你会发现，一个独大的Windows部门在其中并没有合适的位置。\r\n　　我们不妨把微软的战略分成三个部分：Azure基础之上的AI与物联网技术开放，是技术平台；打通了数据和应用的Microsoft 365，是应用平台；探索混合现实的Hololens和Kinect，是交互平台。这三者实际上的指向是同一个：建立云和AI时代中的基础优势。\r\n　　从大数据，到物联网、到AI、到AR和VR、到5G通信、再到今天的区块链狂热，我们一一回顾过去10年中的每一波新技术爆发，可以看到一条清晰的技术演进和协同逻辑链：大数据让现实世界数据化成为可能，物联网提供了从现实世界中获取数据的方法，人工智能解决了数据爆发后的处理问题，5G通信扩大了现实世界数据化的规模，区块链能够为数据可靠性提供保障，AR和VR则可以为我们提供与数据化现实进行交互的方式。\r\n　　这也是过去10年，每项技术都没能独自成功推动新一轮产业革命爆发的原因。和互联网是计算机、通信技术、技术应用、交互方式的协同成果一样，新产业革命也必须要在硬件、通信、应用和交互方面取得技术突破之后才能产生。而目前，各项技术的轮廓已经具备雏形。\r\n　　在新时代的大门前，起源于PC的操作系统，其应用、交互和理念都过于陈旧，难以担当大任。而微软过重依赖属于旧时代的Windows，或许也是它在苹果和谷歌崛起的过程中，节节败退的根本原因。从这个角度回头看，微软必须抛弃Windows，否则未来仍然会在这块绊脚石上再一次摔倒。\r\n　　寻找微软初心的纳德拉\r\n　　值得一提的是，在早前的架构调整中，微软全球执行副总裁沈向洋负责的微软研究院有所收缩。沈向洋本人也会更多地参与到云计算与人工智能事业部的业务合作当中。架构调整之初，外界猜测沈向洋在微软内部地位有所下降。但从这次Build大会来看，沈向洋的调整，或许意味着微软未来将有更多的技术积累转化成为商业价值。\r\n　　这非但不是微软内部的人士动荡，反而可能是纳德拉在执掌后，已经解决微软“内斗”顽疾的重要信号。\r\n　　在自传《刷新》中，纳德拉坦言自己曾深受微软内部官僚主义和拉帮结派氛围的困扰。他在书中写道：“我知道如果我们放下那些指向彼此的枪，并将我们的集体智慧与能量注入新的使命中，我们就可以重新找回最初激励比尔·盖茨和保罗·艾伦的梦想，既让先进计算机技术全民化。”\r\n　　2014年，纳德拉就任CEO后，将自己的首要任务制定成重塑企业文化，并将自上至下加强员工间的沟通作为解决的药方。任职4年后，微软已经完成了一次改头换面的大手术，从架构、产品和战略方面完成了全面的转向。\r\n　　纳德拉是否带领微软寻找到了初心，这个答案或许在未来才能揭晓。但至少在过去的这几个小时里，微软展现出了前所未有的开放和野心。10年前，苹果曾经制作过一系列广告嘲讽微软和PC的臃肿和丑陋。今天的微软，反而看上去更像是当年代表着进取和创新的那个Cool Guy。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723909.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"用垃圾内容制造垃圾流量的趣头条，正在摧毁着人们对知识的信仰","content":"　　原标题：用垃圾内容制造垃圾流量的趣头条，正在摧毁着人们对知识的信仰\r\n　　自从腾讯领投趣头条，趣头条的估值上升到了16亿美元，这家被誉为2017年信息流领域黑马的新闻客户端，便成了当红辣子鸡。\r\n　　什么“农村包围城市”、“消费降级”、“内容下沉”、“网赚模式”以及读新闻的“颠覆”性模式，一骨脑地贴在了趣头条上。\r\n　　然而，无论趣头条和自媒体们如何包装，都无法掩盖通过新闻垃圾来制造垃圾流量的本质。\r\n　　皇帝的新衣总会有一天被天真的孩子戳穿。\r\n　　壹\r\n　　在2017年极光大数据（这个大数据有时大得离谱）公布的移动互联网行业榜单上，趣头条的日活增长和渗透率都排进了前十，日活超过了800万，而在趣头条的软文中，到2017年底，日活用户超过了1000万！\r\n　　2016年6月上线，2017年便进入了新闻客户端前十，累计用户超过7000万，在今日头条和门户新闻客户端垄断的新闻客户端市场，趣头条的这种生猛，你不由得不相信，趣头条的“颠覆”性“创新”。\r\n　　趣头条赢了，各“大数据”统计公司也赢了，于是在腾讯的带领下，一批风投蜂拥。\r\n　　于是市场上就出现了几十款通过“看”新闻赚零花钱的客户端，俨然是一种新互联网风口将至的景象。\r\n　　贰\r\n　　客观而言，趣头条的兴起，源于其从产品初期设计的“补贴+收徒”模式，这是趣头条粉饰的说法，在媒体的解读中，一般表述为“网赚”模式。\r\n　　网赚模式其实并不新鲜，即在产品层面用现金激励引导用户行为，让用户能够通过既定的行为得到真金白银。尽管采用“网赚”模式做产品推广的企业很多，但都没有象趣头条这样做得“极致”！\r\n　　在趣头条上，网赚类型的行为不仅有注册得金币、签到得金币、阅读新闻得金币、邀请朋友注册得金币（收徒）、分享新闻链接到朋友圈得金币等等，几乎涵盖了用户在APP上的所有行为。\r\n　　注意在趣头条上，金币是可以换成货币的，这种可能源于由盛大“开创”的国产游戏中玩的把戏，在几乎葬送了中国游戏产业后，现在让两位“盛斗士”完美地复制到了新闻客户端领域，借尸还魂。\r\n　　这是趣头条的法宝，也是趣头条的原罪。\r\n　　许多互联网公司在产品推广期，会采用用户分享获益的方式，但把用户的信息消费行为变成“网赚”行为，趣头条确实是第一家。\r\n　　至于趣头条收徒行业和分享获利行业涉及到传销问题，已经有许多媒体人论证过了，这里不再多说。\r\n　　在“网赚”模式下，严格意义上讲，趣头条根本就不是什么新闻客户端，在各种利益诱惑下，趣头条的用户使用趣头条的过程，赚钱是第一位的，至于趣头条提供什么内容，倒并不重要了。\r\n　　叁\r\n　　那么趣头条的“新闻客户端”到底提供了什么内容呢？\r\n　　从趣头条的内容分类或者说频道来看，除了最吸引眼球的娱乐、养生、健康、军事外，还有一些育儿、科技等并不热门的分类，整体上内容分类的细化程度比头条等新闻客户端差了很多。\r\n　　可能趣头条的兴趣不在这里。\r\n　　在实际使用中，无论是哪个频道或内容分类，每刷新一次更新十条信息，会出现两至三条广告，内容除了过了夜的“鸡汤”外，更多的是一些下三路的内容。这也并不奇怪，在趣头条的逻辑中，用户是阅读赚钱的，在这个用户行为中，对用户而言，只要看过内容就足够了，看什么其实并不重要，因为阅读和赚钱永远是两件事。\r\n　　而趣头条的广告也非常有趣，除了接入了淘宝和百度的广告搜索外，还有一些疑似莆田系的医疗广告和一些类似很久以前的“电视购物”的广告，有趣得很。\r\n　　更有趣的是，在趣头条上出现的一些新华社、北京晨报、中国网等一线媒体的帐号，但非常奇怪的是这些媒体帐号多数竟然没有媒体的Logo，个别的号有头像，但却并非媒体常用的Logo。\r\n　　事实上，当运营手段变成运营目标时，出什么样的妖蛾子都不要奇怪。\r\n　　肆\r\n　　当获取知识或信息不再是阅读的目的，趣头条的资讯或者新闻便成了垃圾。\r\n　　而与此同时，趣头条生产的新闻垃圾，能带来的只有垃圾流量，而非有价值的信息扩散。\r\n　　当用户在被收徒和“阅读”收钱绑架了阅读行为时，其“阅读”过程，必然是为了完成系统所要求的数量和时间，至于阅读什么，通过阅读获得什么信息，其实早就不是用户关注的方向。\r\n　　所以趣头条，把新闻或者说资讯的公众传播变得毫无价值，而由此产生的流量本身也不再具有信息或智能传播的价值。\r\n　　从这个意义上讲，趣头条确实够颠覆的，它颠覆了信息在公众化渠道传播过程中带来的信息或知识扩散价值，也正在摧毁着人们对知识的偏信仰。就像当年盛大和巨人一起，通过道具收费的方式一样，彻底摧毁了中国游戏业的生态，其余毒今天依然存在。\r\n　　趣头条的蹿红，正在“下沉市场”的遮羞布下，带偏信息流行业，至少腾讯的入股说明了，作为信息流产品的用户量最大的腾讯，有些按捺不住了。\r\n　　无论是信息流还是新闻客户端，其根本解决的是用户获取资讯和新闻的需求，如果把用户的这种基本信息消费需求变成获取用户的手段，则整个产品形态就不具备新闻客户端的价值。\r\n　　有媒体称，趣头条的模式“没错，他们的时间和生命不值钱，是我们给了他们幸福感”。\r\n　　这就是趣头条“农村包围城市”的真相吗？\r\n　　事实上，在趣头条逻辑里，通过一种看似为用户分钱的模式，提高三四线城市用户对自己垃圾内容的粘着，从而提升其广告的有效展示率，这很容易让人想到，黑客眼中的肉鸡。而三四线城市的用户，就是趣头条眼中的肉鸡。\r\n　　通过经济和文化的不对称，用技术优势来奴役中国三四线城市的用户，还是给他们带来“幸福感”！这是哪门子的逻辑？\r\n　　同样，趣头条不仅仅只是在“收徒”这种传销模式上在透支公众的信任，更大的问题在于从产品的用户定位和产品形态上，从诞生就带着强烈的文化歧视，带着想收割中国三四线用户信息消费不充分带来的对信息价值判断的误导。\r\n　　中国三四线城市的用户，他们有消费高质量信息产品的权利，而不仅仅只是趣头条捆绑每个人心中的弱点，进而在低俗信息中为趣头条们谋利。\r\n　　当一款新闻客户端类产品从开始就没有想去传递信息或者知识的价值，而是去颠覆人们对知识的基本信仰，同时让垃圾流量去侵占和浪费社会和用户资源，这不仅仅只是恶俗的问题或者运营模式的问题，是彻彻底底的作恶。\r\n　　作恶者，不得始终。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230787331_118082","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"海淘多肉植物热销背后存风险 多数无进口许可证","content":"　　海淘多肉植物热销背后存风险\r\n　　海关查获多起携带“毒仙人掌”入境案件 “海淘”多肉植物存进口检疫及健康问题\r\n　　近日，深圳皇岗海关连续查获5宗携带“无刺仙人掌”银冠玉入境案件。据深圳海关通报，银冠玉含有致幻生物碱，可令人产生幻觉、精神混乱，甚至威胁生命。北京青年报记者调查发现，包括银冠玉在内的多款进口多肉植物在网上热销。而根据农业部和国家质检总局相关公告，种子(苗)、苗木及其他具有繁殖能力的植物材料是被禁止携带和邮寄进境的，除非是经过国家有关行政主管部门审批许可的。不少淘宝卖家则表示，他们所销售的进口种子或成株多肉植物没有审批许可或是输出国出具的检疫证书。\r\n　　有不少卖家在网上公开销售进口多肉植物\r\n　　事件\r\n　　深圳海关查获多起“毒仙人掌”入境案\r\n　　近日，广东省深圳皇岗海关发布消息称，查获多宗“毒仙人掌”入境案件。皇岗海关介绍，与一般的有刺仙人掌不同，这类“毒仙人掌”属于“无刺仙人掌”，名叫“银冠玉”。据介绍，银冠玉属于仙人掌科乌羽玉属植物，原产自美洲。\r\n　　4月11日，皇岗海关的工作人员在对一名香港男性旅客检查时，在该旅客的行李内查获了用报纸包裹的银冠玉33株。\r\n　　海关在通报中称，“当时这些植物就放在旅客的行李箱中，每一个都用白纸包裹着，外形是不规则的球状。我们起先还以为是水果莲雾，或是什么蘑菇。打开白纸以后，才发现全部都是多肉植物，几乎每一株都带着根系和泥土。这些多肉植物呈灰绿色或者深绿色，表皮上有一些白色的粉末，非常柔软。”意识到这类植物属于致幻类植物后，海关关员立即将该批植物暂扣。\r\n　　类似的案件并非个案，深圳海关去年9月通报称，首次从一位内地游客处截获一批银冠玉仙人掌，此后几个月，深圳海关多次通报查获这类仙人掌的消息。据皇岗海关通报，仅今年4月份，皇岗口岸旅检通道便连续查获5宗旅客携带银冠玉入境事件，共计查获银冠玉120余株，总重量约30千克。\r\n　　皇岗海关介绍，这5宗案件经过初步调查，当事旅客几乎全部为短期多次往返旅客，携带植物入境的目的是为了赚取“带工费”，费用在300至500元不等。\r\n　　调查\r\n　　海淘多肉植物多无进口许可证\r\n　　北青报记者在多个网络购物平台上搜索发现，包括银冠玉在内的多款进口多肉植物在网上热销，已然成了“网红”商品。海淘多肉植物走红的同时，也出现了不少针对进口多肉植物是否符合相关规定的质疑声音。\r\n　　昨天，北青报记者从全国海关服务热线工作人员处了解到，如直接从海外购买或是携带多肉植物入境，需要符合农业部联合国家质检总局发布的1712号公告中的相关规定。\r\n　　根据1712号公告即《中华人民共和国禁止携带、邮寄进境的动植物及其产品和其他检疫物名录》规定，种子(苗)、苗木及其他具有繁殖能力的植物材料以及有机栽培介质位列禁带名录之中。附录中还注明，通过携带或邮寄方式进境的动植物及其产品和其他检疫物，经国家有关行政主管部门审批许可，并具有输出国家或地区官方机构出具的检疫证书，不受此名录的限制。\r\n　　此外，北京国检局此前曾发布提示称，共有3大类16个条目的产品被禁止携带、邮寄入境。其中，燕窝、海参、新鲜果蔬、多肉植物都禁带进境。\r\n　　除了深圳海关查获的银冠玉多肉植物外，还有包括已被列入《濒危野生动植物物种国际贸易公约》内的岩牡丹属等进口多肉植物在网上热销。\r\n　　在某购物平台一家售卖多肉植物的店铺中，其页面显示，这类多肉植物售价在679元至3686元不等。卖家表示，这类多肉植物是从日本进口，但是国外人工培养，而非野生的，卖家还称“野生的存活率低，相对便宜。已经培养稳定的，价格要贵一些。”当被询问是否有进口许可或是检疫证明时，卖家反问“要证书干吗？”同时卖家表示，“有些即便有证书也不一定让你进口，有渠道可以自己进。”\r\n　　而另一家售卖进口多肉植物种子的店铺卖家称，种子是从德国进口，10粒种子售价7元。据卖家介绍，国外的种子相对国内要专业一些，“品种有保证”。此外，卖家还表示，虽然知道国内禁止进口种子，但仍旧在售卖这种种子。\r\n　　另一家售卖多肉植物叶片的卖家则表示，自己此前从日本“进口”了一株多肉植物，拿到后在网上售卖这株多肉植物的叶片，买家收到叶片后可以放在土上面，让其自己发芽。被问及“进口”多肉植物时是否有许可证以及检疫证，卖家直言没有，并认为进口植物不需要相关许可。\r\n　　危害\r\n　　部分“海淘”多肉植物还可能致幻\r\n　　“海淘”多肉植物除了存在进口检疫等问题外，部分进口多肉植物还可能会致幻，甚至威胁生命健康。北青报记者注意到，深圳海关查获的乌羽玉属仙人掌就是一种可致幻的植物，它所含有的麦司卡林，已经被公安机关列入致幻剂类毒品。南京市公安局禁毒支队此前也曾发布通告，将乌羽玉仙人掌列入致幻类植物。据南京市公安局禁毒支队介绍，墨西哥、美国俄克拉荷马州和得克萨斯州的原住民等都有过使用乌羽玉的记录。“服用一定剂量的乌羽玉后，可以产生幻视或幻听。”\r\n　　一名养殖银冠玉的网友称，自己确实曾听人说过乌羽玉属仙人掌的汁液有毒，但具体是什么毒性并不清楚，也没考虑过食用，“毕竟好的乌羽玉并不便宜。”\r\n　　但也有网友在知乎讲述食用乌羽玉仙人掌的经历称，“食用半小时后，头晕，轻微呕吐感，腹痛。”\r\n　　北京大学中国药物依赖性研究所所长陆林在接受北青报记者采访时表示，乌羽玉属仙人掌内含有的麦司卡林致幻能力较强，“可以让患者大脑产生幻想，出现类似精神病的症状，在这种情况下，患者可能会有自残或者伤害他人的行为。服用过量的麦司卡林后，有可能对人的神经系统造成永久性的伤害。”陆林认为，这样一种含有致幻成分的仙人掌，不宜在市场上销售，否则可能对社会产生危害。\r\n　　法规\r\n　　律师表示违法进口销售应担法律责任\r\n　　北京京都律师事务所常莎律师介绍，携带或邮寄进境动植物不仅要符合1712号公告，还要看是否被列入了《濒危野生动植物物种国际贸易公约》附录之中。同时，也要适用《野生植物保护条例》。进出口野生植物需经相关行政主管部门批准，并取得国家濒危物种进出口管理机构核发的允许进出口证明书或者标签。否则根据《野生植物保护条例》第二十五条规定：“非法进出口野生植物的，由海关依照海关法的规定处罚。”根据《中华人民共和国刑法》第一百五十一条规定，违反法律规定进口此类多肉植物，需要承担相应的法律责任，情节严重的，还可能触犯刑法，承担刑事责任。\r\n　　此外，常莎表示，进口种子也必须通过检疫，获得《检验检疫通关单》后方可正常通关。如果涉及濒危物种种子的进口，则还需提供《濒危物种允许进出口证明书》。\r\n　　对于“海淘”植物管理问题，律师建议，相关部门应当对允许进口的植物进行严格的检疫，防止危害动植物的病、虫、杂草及其他有害生物由国外传入，并应当有规划地进行相应的普法教育，通过新闻、媒体等方式提高社会公众的法律意识和环保意识，避免因一时的猎奇心理而导致承担严重的法律责任。\r\n　　文/本报记者 屈畅 郭琳琳\r\n　　线索提供/朱女士\r\n","URL":"http://tech.cnr.cn/techgd/20180508/t20180508_524225541.shtml","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"比尔·盖茨：如果有方便的途径 我会做空比特币","content":"　　TechWeb报道5月8日消息，据国外媒体报道，微软联合创始人比尔·盖茨(Bill Gates)日前在接受美国财经媒体CNBC采访时称，如果有方便的途径，我会做空比特币。\r\n　　盖茨表示，（比特币）作为一种资产类别，它不会制造出任何东西，所以不应该指望它价格上涨。这存粹就是‘博傻’型投资（greater fool \r\ntheory）。\r\n　　博傻是指在资本市场中（如股票、期货市场），人们之所以完全不管某个东西的真实价值而愿意花高价购买，是因为他们预期会有一个更大的笨蛋会花更高的价格从他们那儿把它买走。\r\n　　盖茨进而表示，如果有方便的途径，我会做空比特币。（I agree I would short it if there was an easy way \r\nto do it，用的是虚拟语气。）\r\n　　盖茨在采访中还透露，曾经有朋友送过他一些比特币作为生日礼物，不过他已经把它们卖掉了。\r\n　　盖茨好友，巴菲特也和他持类似观点。针对比特币等加密货币，巴菲特曾表示，几乎可以肯定的说，它们最终的结局会很糟糕，不会有好结果。虽然表示比特币不会有好的结果，但巴菲特也不清楚这一状况会在何时发生，也不清楚会怎么发生。\r\n　　比特币目前价格约9400美元，总市值约1600亿美元。比特币价格去年涨势迅猛，此前一度突破1.9万美元。而在2016年年底， \r\n比特币价格还徘徊在950美元上下。\r\n　　比特币是一种用区块链作为支付系统的加密货币。由中本聪在2009年基于无国界的对等网络，用共识主动性开源软件发明创立，通过加密数字 \r\n签名，不需通过任何第三方信用机构，即可解决电子货币的一币多付、 交易安全等问题。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973025.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"中国将诞生医疗科技超级大平台","content":"　　钱童心\r\n　　[腾讯觅影系列产品已在全国100多家三甲医院落地。此外，腾讯云也为医疗行业提供多种应用场景，包括远程医疗通信架构、远程协同平台、影像数据管理平台、手术直播教学系统等。]\r\n　　为了解决中国看病难、医疗资源不平衡等痛点，一批医疗科技平台相继诞生。\r\n　　近日，平安好医生的成功上市反映了当下资本对“AI+医疗”的追捧。通过建立一站式、全流程、O2O的健康医疗服务模式，平安好医生构建了一个健康医疗生态系统闭环，开启了移动医疗科技的新时代。\r\n　　人工智能已经在医学影像、辅助诊断、健康管理、新药研发等多个领域取得重大突破。以IBM的沃森机器人为例，沃森在北大肿瘤医院以及上海的某三甲医院的诊断效率与专家诊断的结果不相上下。\r\n　　未来人工智能将会更多地在健康预警方面发挥作用。美年大健康董事长俞熔对笔者表示：“数据化、标准化和智能化能够解决医疗资源不足的问题。未来我们很多病种标准化治疗将基于大数据、人工智能的辅助治疗，人工智能在未来中长期甚至能够替代专家大脑。”\r\n　　据俞熔介绍，健康体检平台美年大健康近期与一位知名院士合作，向其提供了100万例检测数据，文章已在著名医学杂志《柳叶刀》上发表。“在美国，要获得100万例数据成本是我们的100倍，时间跨度要超过5年，但我们只用了5周时间，就完成了数据的提供。”俞熔告诉笔者。\r\n　　中国已经诞生了像阿里、腾讯、平安好医生这类超级平台公司。这些公司都瞄准了医疗健康领域。阿里健康陆续上线网络医院、推出医疗AI产品，全面赋能医疗机构。阿里健康医疗AI产品“DoctorYou”包括临床诊断、医学影像、医师能力训练平台等。\r\n　　此外，阿里健康还与浙江大学医学院附属第一医院成立了“医学人工智能实验室”，与浙江大学医学院附属第二医院搭建“智能医学人才培训基地”，与上海交通大学附属新华医院合作搭建医院混合云平台、云儿科医联体平台，开发医生智能培训系统、医学科研数据平台等。\r\n　　蚂蚁金服已经推出支付宝“未来医院”，通过线上线下相结合，优化现有医疗资源配置，方便患者就医，提升医院内部管理效率。\r\n　　腾讯的人工智能平台腾讯觅影已经拥有AI影像和AI辅诊两大产品，前者包括食管癌早期筛查、肺癌早期筛查、糖尿病视网膜病变智能系统、乳腺癌早期筛查系统等；后者则是基于腾讯行业领先的深度学习模型建模，辅助降低医生诊疗风险，并能给出合理甚至更好的用药治疗建议，让专家的知识经验可以便捷共享。\r\n　　官方数据显示，腾讯觅影系列产品已在全国100多家三甲医院落地。此外，腾讯云也为医疗行业提供多种应用场景，包括远程医疗通信架构、远程协同平台、影像数据管理平台、手术直播教学系统等。\r\n　　史诗级的创新在中国从来都不会缺席，而医疗和生命科学领域很有可能是诞生下一个中国史诗级创新的领域。中国通过多年的发展，已经积累起消费场景、人才储备和大量的数据样本，未来十年，中国一定能够在新药研发、生命科学、生物科技等领域取得革命性的突破。\r\n　　中国目前最大的药厂恒瑞医药，市值2000多亿元，中国最大的医疗器械公司乐普医疗市值600多亿元，与中国互联网企业相比，中国医疗公司的市值要小得多，而且医疗领域的超级平台还屈指可数。\r\n　　红杉资本合伙人陈鹏辉对笔者表示：“中国的腾讯和阿里，与国外的互联网企业谷歌或者亚马逊的市值已经非常接近，不过医疗服务、制药、医疗器械公司与国外企业的差距在五到十倍，这说明两点，第一，股价还有很大的上升空间；第二，中国医疗行业尚处于初级到中级阶段，当中既有机会，也有挑战。”\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/it/2018-05/11991459.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"网络文学：壮大之后别走向单一","content":"　　网络文学曾因对潮流话题的即时反映、与青年生活的深度融合、对原有文学出版机制的创新而显示出积极正能量，如今却在商业转型和模式化写作之下，日渐自我重复、困于套路，如不警醒，丧失动能将不可避免\r\n　　2018年是中国网络文学20年，各类评比、总结纷纷出炉。不同榜单虽各有侧重，但那几个熟悉的类型小说写作者和那几部卖钱多的类型小说作品总是理所当然地高居其上。这既反映出当前网络文学以类型小说为主的现实，也表现出在网络文学走出生存困境之后，商业网站牢牢把持其资源的意图。\r\n　　网络文学原本包容驳杂，是一个边界模糊的概念，而如今的文学网站却几乎都以“玄幻”“穿越”“都市”“言情”等有限几类通俗小说的分类为统一面貌。通俗小说又被称为媒体小说，历史早已有之，但互联网媒体对通俗小说的贡献在于以标签链接等检索技术，使特定类型迅速锁定读者，短期内获得广泛传播。这样一来，类型不仅是网站的栏目划分依据，更是写作模式和阅读趣味的分野，读者的喜爱通过评论打赏即时体现，表现得尤其直接。\r\n　　以类型小说为主体的网络文学效应之大，甚至能影响大众文化的舆论生态。“杜拉拉”“裸婚”“三生三世”等，自网络走向影视、书报，带动社会舆论对当下职场、婚恋、知识产权保护等现实问题的关注。与此同时，网络文学还率先在网上实现内容付费，探路粉丝经济，使其自身从媒体上的小众现象转变为年产值数十亿的庞大产业，其文化价值和创新价值显而易见。但如今，它的问题也日益暴露：题材鲜活和想象丰富曾为网络文学赢得资本投入和管理扶植，但壮大后的网络文学却以单一点击量遮蔽内容多样性，并抑制了题材丰富性和内容创新力。\r\n　　经过利益取舍，网络文学网站基本终结了网民自发创作。向新人敞开大门曾是文学网站有别于传统期刊的最大优势。早期文学网站是“非专有性社会生产”：网民自发写作、自发贡献内容并带来流量，构造有利于网站发展的共享经济。2003年到2009年，大量新人投身网络文学界，引起类型网络文学爆发。我们现在看到的玄幻类《诛仙》、盗墓类《鬼吹灯》、穿越类《步步惊心》、历史类《明朝那些事儿》等代表作都诞生在此间。对网站来说，自发创作成本低，但由于它强调共享、不重原创的“非专有性”，容易引发模仿跟风，后续商业开发难以确认权益归属。2010年“盛大诉百度案”后，网站、作家维权常态化，“全产权运营”和“IP”的兴起，促使网络文学转向专业化生产。作者不再免费创作，类型也不再随机出现，而由网站根据盈利能力精准定制：拥有大批付费读者且容易改编为游戏的玄幻类得到大力推广；擅长以所谓“爽点”提高粉丝黏性的作者获得更多展示渠道和转化机会；小众类型写手则因得不到相应回报而被迫转型。网络文学批量制造模式使其供给得到保障，质量也相对稳定，但前期培训、宣传、运营等投入增加，网站和作者都追求更高回报，由此引发2015年后网文界“大神”涨价、IP抢夺、官司不断的局面。网络小说优势类型资源垄断，冷门类型渠道匮乏，专业网站中新人难以获取关注等原因，都使得网络文学不再是丰富开放的园地。\r\n　　此外，网络文学既然被划分成不同的“类型”，必然得具备公众长期阅读选择中形成的某些稳定的、难以突破的“类特质”，结果因为一味迎合类型读者趣味，导致作品雷同、套路化现象日渐突出。一些网文“大神”在有限的类型模式中深耕细作，力图让粉丝满意，但大众审美惯性和文体本身的模式化使类型文创新能力有限，以至于网友们都能轻易看出其中套路。有人曾指出，“天蚕土豆”几部热门作品的主角，其性格、特长、经历都高度重合。这不能怪作者偷懒，只能说是在类型限制之下渐趋技穷。近期流行的人气作品《盛世天骄》《华簪录》等也反映出相似问题。作为通俗读物，它们表现合格，但写到极致也不过是依套路对煽情元素进行重新排列组合，整体难有突破。\r\n　　当然，我们不能因为一些作者套路化写法就忽略整个网络文学的进步。仍有勤奋写作者不断追求花样翻新，一些新流派也常在惯性阅读中让人眼前一亮。这些作品说明类型小说仍有一定容量，它将不断从各个方面汲取营养壮大自身。特别是随着产业链开发和网络文学出海，网络文学的优势还将继续保持较长一段时间。\r\n　　一代有一代之文学，每一代文学都有其生命的发展轨迹。作为近年来广为流行的文学样式，网络文学曾因对潮流话题的即时反映、与青年生活的深度融合、对原有文学出版机制的创新而具有积极进步的正能量。在日渐彻底的商业转型和模式化写作训练之下，它的负面能量也日益显现。如不警醒，网络文学整体丧失动能将不可避免。\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181783408.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"微软CEO纳德拉：未来30年世界格局将由中美关系定义","content":"　　FactSet估计，微软视中国为其第二大收入来源，仅次于美国。而在中国大陆的收入占微软总收入的近10%，在过去三年里，这一比例稍有下降。\r\n　　纳德拉指出：“正如我们所设想的那样，全球化并没有在全世界创造公平的增长机会，而解决的办法就是讨论和公平地执行自由贸易原则。我认为任何产生不确定性的东西都是不好的。所以在我看来，发生在任何地点的对话都是一种突破。我们有许多正当的问题需要讨论，并需要想出解决办法。”\r\n　　消费者的信任将让微软领先\r\n　　微软首席执行官萨蒂亚?纳德拉(Satya Nadella)在微软开发者大会开始之前接受CNBC采访时表示，（消费者的）信任将有助于公司在云计算业务领域领先亚马逊和谷歌。\r\n　　据悉，最近几周不少科技公司的核心业务模式都受到了严格审查。而微软首席执行官纳德拉在接受采访时表示，微软在其平台上没有开展任何针对性的“业务”。\r\n　　他表示，相比之下谷歌和亚马逊利用广告和零售营收来支持他们的云计算和其他业务，这可能与其商业客户的利益背道而驰。\r\n　　纳德拉强调，消费者的信任将有助于公司的云计算产品领先于亚马逊和谷歌等竞争对手。\r\n　　据悉，纳德拉周一在微软开发者大会之前接受CNBC采访时表示：“不仅是技术方面的信任，还包括人工智能道德规范、隐私、安全方面的信任——所有这一切都很重要——而且还有关于商业模式的信任。”\r\n　　最近几周，由于人们日渐关注用户隐私，同时Facebook、谷歌等大型企业都在持续收集用户数据，因此不少科技公司的核心业务模式都受到了严格的审查。\r\n　　纳德拉表示，微软在其平台上没有任何“广泛针对性的业务”。该公司利用有限的广告支持业务来帮助客户“从数据中获得更多信息，而不是更多时间”。\r\n　　“我认为人们将会更加重视他们的数据，即使是个人消费者也会意识到没有任何东西是完全免费的，”纳德拉说，“这并不是说没有人说，’是的，这是一笔不错的交易，我使用免费服务来交换一些数据……但是没有什么是真正免费的。”\r\n　　对零售商更友好\r\n　　微软首席执行官认为亚马逊是微软在云计算领域最直接的竞争对手，谷歌则位列其后。\r\n　　近年来，由于所谓的物联网和不断增长的互联网设备需要的计算能力和存储能力更大更强，因此很多大科技企业纷纷加大了对云计算领域的投资力度。\r\n　　但谷歌和亚马逊坦言，他们利用广告和零售业的营收来支持自家的云计算业务等其他业务，这可能与其商业客户的利益背道而驰。\r\n　　“亚马逊和谷歌都擅长操纵交易，所以说谷歌对零售商来说并不那么友好，”纳德拉说，“他们有一个不错的双边市场，他们可以用其中一项业务补贴另一项，从而获得更多优势。”\r\n　　纳德拉将广告业务称为“有臭味”，其基于拍卖的定价模式会随着零售商购买数量的增加而提高价格。\r\n　　“我从来没有见过这样的商业模式：当需求增加时，价格就会上涨，”他说，“所以我觉得任何使用这样业务的客户都应该仔细考虑，从长远来看这是怎样的结果。”\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723955.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Uber车祸原因新发现 自动驾驶软件或是罪魁祸首 　   【PConline资讯】5月8日报[详细]","content":"　　原标题：Uber车祸原因新发现 自动驾驶软件或是罪魁祸首\r\n　　【PConline资讯】5月8日报道，科技媒体The Information称，作为初步内部调查的一部分，Uber已经断定其自动驾驶软件在最近于亚利桑那州发生的致命车祸中探测到了受害行人，但没有立刻作出反应。\r\n　　事故现场\r\n　　在车祸发生时，Uber自动驾驶汽车探测到了47岁的女行人伊莱恩·赫茨伯格（Elaine Herzberg），当时她正推着自行车穿过街道。据称，Uber软件没有作出反应的部分原因是，该技术被调整为忽视那些被认定为“误报”的物体，比如道路上的塑料袋等。\r\n　　在事故发生后，Uber和美国国家运输安全委员会均发起了调查，以查明Uber自动驾驶软件是否存在故障。目前这些调查仍在进行之中。但据获知初步调查结果的人告诉The Information，Uber自动驾驶软件可能是导致此次事故的原因。\r\n　　自动驾驶公司可以对它们的技术进行调整，使之不会对道路上的障碍物过于谨慎。通常情况下，当计算机视觉软件探测到物体时，它就会变得过于谨慎，然后减速或者停下来。而据The Information称，Uber决定调整其系统，令其不会对潜在的“误报”物体过于谨慎，然而，这让软件没能立刻对赫茨伯格作出反应，尽管系统探测到她正在道路上。\r\n　　目前，Uber已经停止公共道路上的所有自动驾驶测试，并聘请了前美国国家交通安全委员会主席担任该公司安全顾问。\r\n　　Uber周一发表声明称：“我们对自己的无人驾驶汽车项目进行了自上至下的安全评估，并且雇佣到了前国家交通安全委员会主席克里斯托弗·哈特（Christopher Hart）做为我们的安全顾问。我们进行的评估涉及到的内容包括系统自身的安全性、对车辆行为的训练过程等。之后我们会公布更多细节。”\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984663_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软小娜/亚马逊Alexa正式整合 两大语音助手合体 Build 2018开发者大会上，微软[详细]","content":"　　原标题：微软小娜/亚马逊Alexa正式整合 两大语音助手合体\r\n　　Build 2018开发者大会上，微软宣布，自家的Cortana小娜与亚马逊的Alexa两大语音助手已经正式整合，可以彼此互相唤醒。其实在去年8月，微软就宣布了小娜、Alexa整合的计划，震惊不少人，但原计划2017年底就完成的这一项目一拖再拖，很长时间都没了下文，还以为放弃了。\r\n　　这一次，微软实地展示了二者的融合，首先是在亚马逊Echo智能音箱上唤出小娜，之后有用一台Windows 10 PC叫出了Alexa，甚至还故意让Alexa评价了一番小娜。\r\n　　不过不清楚微软为什么用Windows 10 PC演示，而不是使用哈曼卡顿Invoke音箱，可能微软更多地想展示两个语音助手各自的长项，而不是彼此比拼。\r\n　　毕竟，二者各有擅长的领域，可以形成很好的补充，相信这也是双方合作的初衷。\r\n　　不知道在未来，苹果Siri、Google Assistant能不能也加进来，大家一起联欢？\r\n　　至于在国内，虽然没有小娜音箱设备，但是微软小冰和米家Yeelight有合作，Yeelight语音助手中可选择小冰或小爱两种语音系统。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984668_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"苹果市值将突破万亿美元 这或是最强科技公司","content":"　　原标题：苹果市值将突破万亿美元 这或是最强科技公司\r\n　　股神巴菲特、前全球首富盖茨，最近都对一家公司大方赞美之词，而它就是苹果。在大佬们看来，苹果现在的股价还有些过低，这是一家潜力很大的公司，相比其他顶尖的科技公司来说，苹果的盈利能开最强也是最无敌。\r\n　　周一股市开盘后，苹果股票一度涨到187.67美元，市值达到9450亿美元，距离10000亿美元市值只差 550 亿美元。周一收盘时股价回落至185.16美元，市值也降回至9044亿美元。\r\n　　如果一切顺利，那么本周苹果就应该能创造历史，成为首个万亿美元市值的公司。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984674_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"“洞察号”火星探测器已离开地球 下一步将做什么？","content":"　　NASA火星着陆器“洞察号”搭乘一枚联合发射联盟宇宙神V型火箭，于太平洋时间5月5日上午4点05分（北京时间晚19点05分）从南加州范登堡空军基地发射升空。\r\n　　升空约一个半小时后，“洞察号”与宇宙神火箭的“半人马座上面级”分离，开始向火星飞去。仅过了几分钟，NASA位于加州戈德斯通的深空网络卫星便成功接收到了“洞察号”的信号，证明其运作一切正常。\r\n　　“洞察号”将对火星内部进行探测，包括探测火星地震、监控地下热量流动等，科学家希望能借此了解岩质行星的形成过程。该探测器将在降落伞和推进器的共同作用下着陆，降落在由火山熔岩构成的埃律西昂平原上。预计着陆时间为今年11月26日美东时间下午3点（北京时间27日凌晨4点）。\r\n　　但在发射10天之后，“洞察号”将在前往火星的旅途上经历一系列测试，确保它没有脱离正轨，且为执行任务做好了准备。\r\n　　在“洞察号”近七个月的旅程中，飞行控制员将不断检查并校准探测器系统及科学仪器，通过NASA深空网络追踪探测器位置，调整太阳能电池板和天线高度，并操控探测器按预定轨道飞行。\r\n　　图为艺术家绘制的“洞察号”在火星表面执行任务概念图。\r\n　　这七个月间，“洞察号”将开展六次轨道调整。此外任务控制员还有两次备用机会，以便在必需情况下进行额外调整。\r\n　　“如果情况十分理想，有几次调整也许可以省略掉，但其它的要照做不误。”NASA喷气推进实验室“洞察号”项目主管蒂姆·霍夫曼（Tim Hoffman）表示，“有些调整就安排在进入火星大气、降落和着陆前，以确保轨迹正确、着陆成功。”\r\n　　“洞察号”的前两次轨道调整分别安排在5月15日和7月28日，即发射后10天和84天。为防止半人马座上面级与火星相遇，造成微生物污染，“洞察号”在发射时的轨道故意偏了一些。而这两次调整正是为了将“洞察号”带回到正确的路径上。如果不在发射后10天内进行调整，“洞察号”最终便会与火星相差十万八千里。在“洞察号”调整方向、朝火星飞去的同时，半人马座上面级则将按原先的轨道飞行，远远避开火星。\r\n　　在每次轨道调整之间，飞行控制员还将对“洞察号”搭载的科学仪器进行测试，如由法国国家太空研究中心（CNES）提供的SEIS设备（内部结构地震实验）、以及德国航空太空中心（DLR）打造的热流与物理性质探测包等，后者由于能够自动打桩钻入地表，得到了“鼹鼠”的绰号。\r\n　　“我们将在航程过半时做一次载荷检查，”霍夫曼表示，“届时将打开地震仪和热流与物理性质探测包，看看它们是否能照常运作。在探测器上当然无法接收地震数据、或检查打桩功能，不过是查看一下这些设备是否失灵罢了。”\r\n　　此外，与“洞察号”同时升空的两枚“火星立方体卫星一号”（MarCo）深空通讯卫星正跟在“洞察号”身后，单独向火星飞去。与半人马座上面级分离后，两颗卫星都进行了高度上的调整，然后完成了太阳能电池板的部署，开始与地球通讯。\r\n　　“两颗MarCO卫星都传回了‘Polo！’的信号，”MarCO任务首席工程师安迪·克莱什在一则NASA声明中指出，“说明这两颗小卫星一切顺利。”\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723967.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"携程回应退改签机票倒贴钱：维护用户利益！","content":"　　原标题：携程回应退改签机票倒贴钱：维护用户利益！\r\n　　【PConline资讯】近日，江苏省消费者权益保护委员会就用户在退票、改签方面遇到的乱收费问题，约谈了8大国内航空公司和7大互联网机票销售平台，退改签机票要倒贴钱的问题也引发热议。\r\n　　国家民航局对此也高度关注，并指示：“民航局高度重视，已责令民航华东地区管理局、中国航空运输协会协同进行调查，对确有违反民航法律、法规等行为的销售代理人，将予以严肃处理。”\r\n　　作为平台方，携程第一个对此做出了回应：“我们将积极响应民航局的号召，对平台上的产品，及供应商产品进行更严格的监管。同时，在退改签上，携程将尽全力保障每一位用户的权益和利益，也会尽全力为每一位用户协调。”\r\n　　据悉，携程此前已经对机票部门做了升级，承诺携程机票退改签政策与产品提供方保持一致，绝不从退改签中收取额外费，并在网站和APP端有特定位置的公示。\r\n　　此外，携程还下线了多家违规的机票供应商。\r\n　　根据江苏省消保委的调查，大约80％的受访者都有过退改签机票的经历，费用总体偏高，收费标准混乱。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984678_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"知道这几个小知识后，你的手机还可以多用几年","content":"　　清洁屏幕\r\n　　手机用久后，屏幕上难免会出现各种脏兮兮的痕迹，不仅会看不清屏幕显示内容，也非常影响美观，怎么恢复回干净如初的屏幕呢？\r\n　　很简单，使用牙膏就行了。\r\n　　先用牙膏涂满屏幕，然后用湿润的毛巾小心擦拭干净，这样就可以恢复屏幕的洁净度了。\r\n　　恢复碎屏\r\n　　智能手机的一大问题就是屏幕非常容易碎屏，碎屏后，不仅影响屏幕显示内容，手机外观也显得很难看，但换屏价格又挺贵的，怎么办呢？\r\n　　其实除了换屏，你还可以使用一种玻璃胶。除此之外，你需要的工具还有：注射器、刮片、紫外线灯。\r\n　　先将手机关机，然后使用注射器将玻璃胶涂在碎屏上，接着用刮片均匀地“打扫”屏幕，使胶水平整地覆盖在碎屏上，再用紫外线灯照射屏幕 10~15 分钟，这样就可以固化屏幕上的玻璃胶了。\r\n　　延长充电线寿命\r\n　　大家都知道，充电线经常坏的地方在充电口接口处，这是因为这个接口处经常要受到各种折弯，长时间下来非常容易撕裂，里面的线材会暴露在外，既难看又有隐患。\r\n　　为了防止出现以上这种情况，延长数据线的寿命，建议可以使用保护套来保护数据线，它可以防止使用过程中出现的各种拉扯、断裂，相当于给数据线添加了一层保险。\r\n　　清理充电口\r\n　　有时候手机会突然出现充不了电的情况，或者充电效率突然变慢，查看之后电池又没有坏，这是怎么回事呢？\r\n　　其实这可能是充电口出了问题，比如有异物堵塞等情况。这时候可以用少量棉花裹住牙签，沾上一些酒精，将牙签插入充电口清理灰尘等异物，之后等到酒精挥发后自然就干净如初了。\r\n　　省电窍门\r\n　　智能手机有一个严重的问题，就是经过一段时间的使用后，电池容易不耐用。\r\n　　其实有一些小窍门可以在一定程度上提高电量的使用长度，比如比如 APP 通知、降低屏幕亮度、关闭 iCloud 云备份、关掉后台各种运行的 APP，定期清理内存。\r\n　　及时充电\r\n　　许多人都是把手机玩到没电了才会罢手，但这样其实对手机电池容量有伤害。最好的办法是但手机电量降到 20~40% 的时候就可以给手机充电了；\r\n　　此外，如果手机充满电后还在边充边玩也不好，因为这样手机容易发烫升温，对手机的性能会造成破坏，降低手机使用的寿命，建议使用的时候就不要给手机充电了。\r\n　　这些小窍门其实很简单就能掌握，但不排除有些人平时并不会在意这些细节，然而做好这些细节，却可以帮你延长手机的使用寿命，何乐而不为呢？\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984719_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"马斯克称其Boring公司会将隧道中的废弃物变成低成本砖块","content":"　　马斯克当地时间周一发推文称：“Boring公司将利用隧道挖掘中的污物等为低造价住宅创造砖块。”\r\n　　马斯克于2016年创立了Boring 公司，试图通过高速地下捷径系统缓解交通拥堵。这家公司奇怪的商业模式最近出现的一个问题 - 迄今为止，该公司通过出售帽子和火焰喷射器来筹集资金。最近亿万富翁马斯克发布了有关创立一家糖果公司的一系列推文，并开玩笑称我们生活在现实生活中的“西部世界”（Westworld）。\r\n　　马斯克此前承诺，将利用出售由Boring公司隧道挖掘过程产生的岩石废料制造的“带有环扣的砖块”，经过加工制作成能像乐高一样组装。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723975.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"超九成网游以刺激性内容为主 分级要打“强制牌”","content":"　　原标题：网络游戏分级要打“强制牌”\r\n　　来源：法制日报 蒲晓磊\r\n　　当未成年人遇见网络游戏，时间与金钱上的双重沉迷，成为一道让整个社会头疼的难题。此外，网络游戏里的暴力、色情等不健康内容，已给未成年人身心健康造成了巨大危害。\r\n　　全国人大代表、江西财经大学环境与贸易研究中心主任、民建江西财经大学委员会主委李秀香近日在接受《法制日报》记者采访时建议，对网络游戏进行立法，通过成立专门的审查委员会、完善实名制和防沉迷系统、加强对违法违规行为的惩处力度等措施，让未成年人在面对网游时不再沉迷。\r\n　　时间与金钱上的双重沉迷\r\n　　在小凯的游戏时间里，晚上11点还不是最晚时间。如果第二天放假，他还会玩到凌晨一两点。\r\n　　“当然，这肯定是不敢让我妈知道的。”小凯对记者说。\r\n　　2017年2月，腾讯在原文化部指导下推出未成年人家长监控体系和健康游戏防沉迷系统，协助家长对未成年子女的游戏账号进行监护，并限制了低龄群体的游戏时长。\r\n　　但从小凯的做法中不难看出，仅仅限制游戏时长，还不足以解决未成年人在时间上的沉迷问题。\r\n　　为了解决这一问题，2017年发布的《未成年人网络保护条例(送审稿)》，制定了“网游宵禁”的规定。\r\n　　送审稿第二十三条第二款规定，网络游戏服务提供者应当按照国家有关规定和标准，采取技术措施，禁止未成年人接触不适宜其接触的游戏或游戏功能，限制未成年人连续使用游戏的时间和单日累计使用游戏的时间，禁止未成年人在每日的0:00至8:00期间使用网络游戏服务。\r\n　　对此，中国社会科学院法学研究所副研究员支振锋认为，“网游宵禁”的规定，有利于保护未成年人的身心健康，“立意很好，关键在于技术上是否可行。在没有严格分级制度的情况下，很难保证可执行性”。\r\n　　除了时间，未成年人还会被网游的一些消费元素所吸引。\r\n　　10岁男孩玩《王者荣耀》充值5.8万元，怕妈妈发现删银行短信；农民卖桃为女攒6千元大学学费，小儿子偷走充《王者荣耀》；11岁男孩半月充值手游近万元，游戏公司称没有退款业务……在新闻媒体的报道中，类似事件屡见不鲜。\r\n　　工信部统计数据显示，2017年1月至11月，网络游戏(包括客户端游戏、手机游戏、网页游戏等)业务收入1341亿元。\r\n　　这一千多亿元收入的背后，有不少像小凯这样未成年人的“贡献”。\r\n　　“网络游戏巨大市场的背后，是无数家长和老师彻夜的焦虑，是大量因沉迷游戏失去自控能力毁灭前途的孩子，是宅男宅女醉生梦死的麻醉。因沉迷游戏毁掉家庭、人生和前途的故事数不胜数，而这些就是一千多亿元游戏收入背后的成本。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍直言。\r\n　　超九成网游以刺激性内容为主\r\n　　2018年1月发布的第41次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，得益于游戏直播的强大宣传能力，新兴的沙盒射击游戏在2017年一跃成为最受用户喜爱的游戏类型。在PC端，其代表《绝地求生》销量达2700万份，成为史上最畅销的游戏；在手机端，11月下载量最大的前五款游戏中有四款为这类游戏。\r\n　　然而，其中一些血腥暴力的画面，也被这些游戏带到了未成年人的眼前。\r\n　　2017年10月，原国家新闻出版广电总局表示《绝地求生》类游戏中的血腥暴力内容不利于青少年健康成长，推动国内游戏厂商对于类似游戏内容进行改进，避免可能产生的不良社会影响。\r\n　　2017年年底，中共中央宣传部等八部门联合印发《关于严格规范网络游戏市场管理的意见》，部署对网络游戏违法违规行为和不良内容进行集中整治。\r\n　　这一意见指出，我国网络游戏文化内涵缺失问题较为突出，部分游戏格调不高，存在低俗暴力倾向，个别作品歪曲历史、恶搞英雄，价值观念出现偏差，触碰道德底线。各相关部门要迅速开展全面排查，重点排查用户数量多、社会影响大的网络游戏产品，对价值导向严重偏差、含有暴力色情等法律法规禁止内容的，坚决予以查处。\r\n　　事实上，从行业监管情况来看，主管部门和游戏厂商在最近几年一直都在规范市场经营行为，也在一定程度上降低了不良网络游戏内容可能对未成年用户身心健康造成的危害。但是，问题仍未从根本上得到解决。\r\n　　近日，教育部向全国政协社法委与台盟中央组成的联合调研组提供了一份资料:目前我国市场上90%以上的网络游戏都是以暴力和打斗等刺激性内容为主，有些游戏的暴力场面展现了赤裸裸的厮杀、虐待、色情成分，还有些游戏以“益智”为名，实质具有明显的赌博性质。\r\n　　对此，全国政协委员、重庆静昇律师事务所主任彭静认为，互联网所传递的一些不良信息极易给孩子带来潜移默化的影响，其中的很多影响并不会在短时间内表现出来，当问题的严重性被注意到时，很可能为时已晚。\r\n　　事实上，对于网络游戏内容管理的真正难度在于，不能“因噎废食”。\r\n　　“建立完善的未成年人网络安全保护措施已刻不容缓。如何在保护未成年人健康用网的情况下，平衡未成年人用网的利益及需要，这既涉及法律责任的设定，也涉及到技术和管理问题。”全国政协委员、团中央维护青少年权益部部长王锋说。\r\n　　成立专门委员会对网游审核\r\n　　“我有一个朋友，夫妻俩是学霸，一个是清华毕业的，一个北大毕业的，但他们的孩子居然进不了重点中学，学习成绩一直不好。”全国政协委员、中央电视台纪录频道导演王建国讲述了发生在自己身边的例子。\r\n　　王建国解释，孩子进不了重点中学的原因，就在于沉迷一款时下最流行的手机网络游戏。\r\n　　今年全国两会期间，如何解决未成年人网络保护问题，成为代表委员们热议的话题。多位代表委员建议，通过立法的方式，解决未成年人沉迷网络游戏的问题。\r\n　　全国政协委员、百度创始人李彦宏建议，对网游进行立法规范，在相关方面的法律条文，特别是在保护青少年身心健康方面，需要有更多立法行动。对于网络游戏，需要专门的专家委员会来进行界定其中的益害。\r\n　　“主管部门要明确和落实游戏企业主体责任，游戏开发商、运营商是健康游戏的第一责任人。游戏上线前，应出具未成年人保护评估报告和适龄提示。游戏上线后，应采取切实措施，切实落实实名制。”全国人大代表、广西崇左市高级中学英语教师黄花春希望，《未成年人网络保护条例》的制定过程能进一步加快。\r\n　　全国政协委员、民革广东省副主委、广州大学副校长于欣伟认为，现有的网络管理制度规章层次较低，缺乏顶层立法，使得网络游戏得不到应有的管理和规范，难以全面覆盖和解决网络游戏中产生的问题，建议尽快研究出台强制性分级标准、增强实名制认证手段。\r\n　　李秀香同样建议，通过立法的方式，在完善网络游戏分级管理方面作出更加具体、可操作的规定。\r\n　　“针对青少年特定消费群体，要提供特定的游戏内容，避免他们接触不良内容，对此，建议成立一个专门的审查委员会，完善游戏内容审核机制，在游戏发行前，对游戏内容进行定性，对内容不宜于青少年、容易造成沉迷的网络游戏，一定要禁止未满18周岁的未成年人参与。”李秀香建议。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723985.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"2018新财富500富人榜发布：马化腾马云许家印位列前三","content":"　　王健林、王思聪父子跌出富人榜前三，以1782.6亿元的身家位居第四位，顺丰掌门人王卫由去年的第三名跌至第六名，身家1359.2亿元。富人榜前十名还包括碧桂园董事局副主席杨惠妍，网易董事局主席兼CEO丁磊，美的集团何享健家族，吉利集团李书福、李星星父子，小米科技创始人雷军。\r\n　　今年上榜的500位富人的总财富再次实现大幅增长，达95676.8亿元，同比增长21%，人均财富191.35亿元。另外，今年富人榜门槛从去年的66.1亿元微降至64亿元。\r\n　　据新财富入选标准，此次入榜人主要业务在中国内地。15年前，中国首富身家61亿元，美国首富身家4411亿元，差距70倍。今天，美国富豪榜上榜门槛是中国的2倍，上榜富人的人均财富是中国的2.2倍，首富身家同样是中国首富的2倍。\r\n　　新财富预测，在2025年附近，中国首富或将追平美国首富，并有实力问鼎全球首富。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724079.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"一加6真机高清大图首曝：黑/白配色美如画","content":"　　0  快科技  2018-05-08 10:23:23\r\n　　摘要：\r\n　　一加官方已经确认，将于5月17日上午10点，在北京798艺术区发布新旗舰一加6。目前，该机已经通过工信部入网许可，型号为OnePlus A6000，核心规格也基本流出。日前，国外新机爆料博客Slashleaks晒出了一加6的上手谍照，而手持一加6真机的正是一加CEO刘作虎。照片中，刘作虎手持白色款一加6，与手持黑色版一加6的印度知名演员Amitabh Bachchan正在交流。\r\n　　另有微博数码博主曝光了一加6的高清渲染大图，有黑、白、红三个配色，双面玻璃机身+金属中框，背后竖形双摄位于机身中央，下方以此为双色温闪光灯，指纹识别模块以及一加Logo。不出意外，正面也是“刘海屏”设计。\r\n　　总体来看，这一代一加6与OPPO R15的外观设计有了明显区分，不再像前代产品设计语言太过贴近。\r\n　　其它配置方面，一加6将采用6.28寸2280×1080分辨率AMOLED屏幕，骁龙845处理器，6GB内存＋64GB存储(最高应该会有8GB+256GB)，2000+1600万像素后置双摄，1600万像素前置摄像头，3300mAh电池，安卓8.1系统，支持心率监测功能。\r\n　　据此前消息，一加6皇帝版价格将超过4000元。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724091.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"AI+更快芯片：微软打赢云计算大战的制胜武器","content":"　　据彭博社北京时间5月8日报道，过去几年，微软公司一直在想办法在内部使用人工智能(AI)技术。现在，微软将让客户使用其部分AI工具，旨在从亚马逊公司、谷歌公司手中争夺生意。\r\n　　微软将让客户使用一个由其开发，能够以更快速度、更低成本处理AI查询的芯片系统——脑波计划(Project Brainwave)。微软研究院著名工程师道格·伯格(Doug Burger)称，首个脑波服务将加快图像识别，几乎能够做到瞬时识别。伯格参与制定了微软云服务的芯片开发策略。\r\n　　从明年开始，微软还将销售一个基于Kinect游戏体感外设技术的AI传感器设备。这个项目名为Kinect for Azure计划，能够让客户实现动作追踪，周围空间映射等功能。\r\n　　微软CEO萨提亚·纳德拉(Satya Nadella)想要利用AI工具赢得客户。随着时间的推移，这些服务逐渐需要在微软自主云数据中心和客户的联网设备上运行，包括工厂设备和无人机。随着微软、亚马逊以及谷歌争相增加AI产品，让他们的云服务运行地更快，所有公司都需要努力改进定制微处理器，抢占先机。\r\n　　“这都是为了打赢云计算大战，所有这些厂商都在争夺AI工作量，因为它既是计算密集型任务，又是数据密集型任务，”市场研究公司Forrester Research分析师迈克·瓜尔蒂耶里(Mike Gualtieri)称。\r\n　　微软将在周一在西雅图举行的Build开发者大会上宣布新的服务和产品。伯格称，微软的脑波服务将使用最常见的AI神经网络之一提供最快的图像分析，几乎能够做到瞬时响应。\r\n　　芯片性能的改进进展缓慢。英特尔公司的下一代10纳米工艺微处理器跳票。英特尔在上月称，10纳米工艺处理器直到2019年才会量产。这施压英特尔及其对手找到扩大现有处理器性能的最好方法，加快其网络的速度。\r\n　　“如果一家公司选择了正确的架构，另一家选择了错误的架构，就会有天壤之别，”伯格称。\r\n　　微软Azure首席技术官马克·拉西诺维奇(Mark Russinovich)称，Azure已经在使用这些现场可编程门阵列(FPGA)芯片。过去三年，每台交付使用的Azure服务器都内置了一颗FPGA芯片。\r\n　　Kinect for Azure设备将在明年上市，允许软件开发者开发能够利用声音、手势以及理解周围区域空间的云应用。例如，客户可以把设备放在工作场所追踪溢出等问题，或者放在零售店打造无收银员的结账体验，类似于亚马逊的Amazon Go商店。\r\n　　纳德拉还承诺在未来5年在AI可达性项目上投资2500万美元，例如帮助残疾人士沟通、找工作。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358796.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"《大侦探福尔摩斯3》公布：钢铁侠裘花相爱相杀","content":"　　自第一部《大侦探福尔摩斯》已经近10年，那时候漫威电影还没有火爆，“钢铁侠”小罗伯特唐尼就与美貌的“裘花”裘德洛上演了又腐又充满激情动作戏码脍炙人口的大片，而今天华纳正式宣布了该系列的第三部，预定2020年12月25日圣诞档期上映，而且还是“钢铁侠”与“裘花”主演！\r\n　　《大侦探福尔摩斯》前两部由著名导演盖里奇执导，虽然第三部是否继续由其执导还不清楚，但华纳已经敲定了《汉尼拔》的克里斯·布兰卡托谱写第三部的剧本。\r\n　　《大侦探福尔摩斯》前两部均为2009年和2011年的圣诞档期上映，卷走了近11亿美元的票房，后者与阿汤哥大片《碟中谍4》的竞争中仍然疯狂拿下了5.45亿美元的票房令人惊叹。\r\n　　据悉，《大侦探福尔摩斯》第三部的档期将与詹姆斯卡梅隆的《阿凡达2》直接对战，《大侦探福尔摩斯》第一部就与《阿凡达》对抗过，所以不必太过担心票房，而迪士尼的一部未定名真人电影同样将加入2020年圣诞档期大战。\r\n　　随着《超人总动员2》来袭，好莱坞越来越多的“有生之年”系列的续集登场，不知道下一个粉丝喜爱的系列是否会发布惊喜续作，敬请期待。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358808.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"手机ODM行业加速转型突围","content":"　　随着国内智能手机市场渐趋饱和，作为手机产业链上重要一环的各大手机原始设计制造商（ODM）在保持手机主业的同时，纷纷加大转型升级步伐，“一带一路”、智能硬件、智能制造、自有品牌等正成为行业竞相布局的新“蓝海”。通过加大新业务布局，手机ODM企业正在努力突破固有市场的天花板，打开新的增长通道。\r\n　　手机ODM遭遇增长“天花板”\r\n　　近年来国内智能手机产业蓬勃发展，带动产业链整体进入快速增长的“黄金发展期”。在这一过程中，中国大陆手机ODM行业在过去十年间异军突起，凭借“中国制造”的优势和供应链整合能力，迅速发展壮大成为全球智能手机产业版图中不可或缺的生力军。\r\n　　赛诺市场发布的《2017年手机原始设计商市场研究》显示，2017年ODM厂商出货4.5亿部，占全球智能手机出货量的31%。由于ODM模式能够帮助手机厂商更有效的控制成本、更迅速的对市场变化做出反应，因此广受品牌客户的欢迎。中国大陆ODM厂商在全球科技ODM领域已处于绝对领先地位。\r\n　　不过，中国大陆ODM厂商面临的挑战也显而易见。国内智能手机市场经历前些年高增长后，整体出货量自2017年开始显现下滑。国际数据公司（IDC）统计，2017年中国智能手机出货量为4.443亿台，和2016年相比下滑4.9%。2018年智能手机市场形势依然不容乐观。\r\n　　智能手机出货量的下滑无疑将对ODM厂商带来不利影响。其实，随着国内智能手机市场趋于饱和，ODM行业早已成为一片红海，之前出现的深圳赛龙倒闭现象就曾引发各界关注。今年一月份，证监会发审委否决了手机ODM厂商龙旗科技的IPO申请，理由为报告期内营业收入持续增加而净利润大幅下滑、毛利较低等。这也从侧面反映出当前ODM行业面临的困境之一。\r\n　　“ODM行业已不像早些年遍地黄金，大家需要努力才能赚取利润，不会再像以前那么轻易。”有业内人士向记者表示，近年来ODM行业一直在加速集中，项目、团队、客户都在快速向行业前几名厂商集中，中小企业预计将不断出局。\r\n　　总部位于上海的一家手机ODM企业负责人表示，“手机ODM市场已经稳定，接下来几年不会再有大的增长，如果说我的份额继续增长了，那一定就会有其他厂商的份额在下滑。所以，手机ODM行业接下来必须去挖掘蓝海。”\r\n　　智能硬件和万物互联孕育新“钱”景\r\n　　对手机ODM厂商来说，依托智能手机研发、制造为基础，向多元化、智能化的更多领域布局将是手机ODM公司未来几年的主要战略方向。目前，手机ODM公司也正纷纷加速布局智能硬件和物联网领域。\r\n　　国内手机ODM龙头企业闻泰科技2017年曾宣布，正式进军笔记本电脑市场。闻泰科技董事长张学政今年年初表示，2018年闻泰科技将主打三大产品：在立足智能手机市场龙头ODM地位前提下，继续发力笔记本电脑市场，同时向物联网其他智能终端市场进军。闻泰科技要充分利用物联网未来5-10年黄金时间，形成在智能硬件领域的全面突破。\r\n　　国内第二大手机ODM厂商华勤今年初也指出，手机、平板ODM行业竞争将进入最后阶段，行业格局日趋明朗；笔记本ODM从台湾向大陆转移，将给笔记本电脑业务创造更多机会。华勤未来三年将实施结构优化，推进产品布局多元化。除手机和平板业务外，华勤从2017年笔记本已经开始出货，IoT产品也已在积极布局。\r\n　　近日，由目前国内第三大手机ODM企业与德通讯和上海漕河泾创业中心联手打造的人工智能硬件开放创新平台“创营·万物工场”正式揭牌启动。与德通讯副总裁曾令江表示，万物工场将加速人工智能、物联网和智能硬件领域的创业项目孵化和产业化，这也是与德通讯加大布局人工智能、物联网和智能硬件领域的重要一步。\r\n　　与德通讯董事长徐铁在接受记者采访时表示，在公司的业务构成上，目前智能硬件大约占到7%左右，预计未来几年有望增至30%左右。\r\n　　抢占“一带一路”先机\r\n　　虽然国内智能手机市场已趋饱和，但与此同时迅速兴起的海外市场正带来新的淘金机会，“一带一路”沿线国家逐渐成为中国大陆手机ODM厂商新的蓝海市场。\r\n　　研究机构IHS Markit数据显示，2017年中国手机品牌智能机出货达到7.2亿部，其中中国国内市场整体份额下滑4.2%，海外市场出货增长11.7%。2018年中国手机品牌主要增长空间集中在海外市场，尤其集中在东南亚和非洲市场。\r\n　　抢占海外市场成为国内手机ODM厂商的共识。与德通讯早在2015年到印度投资设立手机制造基地后，近两年在当地不断扩充产能，目前在印度已拥有3000名员工，月产能达到200万部手机，成为继伟创力、富士康后印度的第三大手机制造企业。“在拓展海外市场方面，和国内其他ODM厂商相比，与德通讯在这方面是最快的，也是目前规模最大的一家。”徐铁告诉记者，除印度外，目前还在印度尼西亚等地投资建立了手机制造工厂，而且公司还正在其他一些国家进行选址，基本上“一带一路”沿线主要的节点国家，未来都有计划去投资布局。\r\n　　与德通讯只是中国手机ODM厂商淘金“一带一路”商机的缩影之一。闻泰科技董事长张学政表示，海外市场目前空间巨大，可以帮助中国手机厂商未来5年继续保持增长势头。闻泰科技将帮助客户快速进入不同国家和地区。华勤通讯也宣布，未来3年将提高海外客户占比，优化客户结构。\r\n　　“中国智能手机市场开始下滑，消费者换机周期延长，而海外市场的商机就在那里，亚非拉等地对智能手机的需求正快速增长，海外的需求又恰好和中国手机制造业能力相符合，因此，中国手机ODM厂商开始争相拓展‘一带一路’商机”。手机中国联盟秘书长王艳辉称。\r\n　　手机ODM厂商出海益处在于，一是节省关税，比如在印度，今年2月，印度将智能手机的进口关税从15%提高到20%，对手机厂商来说到当地生产可以减少关税支出；二是印度等地，人力成本相对要更低一些。而且，到海外建厂也能够更贴近当地市场和客户。\r\n　　虽然“一带一路”商机诱人，不过要想顺利站稳脚跟、赢得市场也并非易事。据曾令江介绍，中国企业拓展“一带一路”商机，首先要拥有当地经验，实现本地化，包括和当地合作伙伴建立良好的利益分配机制等；另外，目前在海外，当地的供应链并不完整，所以像与德通讯目前都是“抱团出海”，联合上下游合作企业一起到海外建立产业园区，从而降低在当地制造的成本。\r\n　　投资布局寻找新增长点\r\n　　借助资本力量，投资布局新业务，实现对供应链资源更好的整合，这也是当前手机ODM厂商转型突围的一大方向。\r\n　　闻泰科技近日发布公告称，联合云南城投、上海矽胤斥资114亿元人民币，接手合肥广芯半导体产业投资中心持有的安世半导体股份的70%，成为安世半导体第一大股东。这也标志着闻泰科技正式进军半导体产业。\r\n　　对于此次投资，闻泰科技方面表示，该项目符合公司未来经营计划和发展战略，将对公司未来经营产生积极影响。在业界看来，当前整个智能手机市场增速开始放缓，在此背景下，闻泰科技在其主业手机ODM业务之外进入新的领域也是必然。\r\n　　东方证券分析师何婧雯发布研报认为，闻泰对于半导体的布局将有利于其现有业务的横向拓展，包括智能手机、车联网、汽车电子、笔记本电脑等，未来成长性凸显。\r\n　　除闻泰科技外，记者从与德通讯采访获悉，为增强智能制造水平，提升产业链整合能力，与德通讯此前已投资收购了一家自动化装备企业。\r\n　　“手机ODM企业做大后，只有具备产业链统吃能力，才能创造出更加丰厚的利润。”徐铁向记者表示，从长远来看，ODM行业必须实现智能制造，如果在工业互联网方面不能有所作为，企业就只能陷于低端水平，缺少技术含量和生产效率。另外，作为整机制造企业，如果核心零部件不具备控制力，企业在市场上的竞争力也将受到制约。正因为此，与德通讯未来也将不断加大产业整合力度。\r\n","URL":"http://tc.people.com.cn/n1/2018/0508/c183008-29971040.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"越界的互联网巨头与社会的“报复”","content":"　　当34岁的扎克伯格、全球超级科技巨头中最年轻的创始人被迫就隐私事件前往美国国会接受议员们的轮番质询，当连接了超过十亿中国人、创造了无处不在的微信、一度拥有亚洲市值最高公司头衔的腾讯被质疑没有梦想时，似乎暗示了一个时代的结束：那个将杨致远、贝佐斯、佩奇、扎克伯格、马云、马化腾们视为偶像、给与特殊关爱的时代。\r\n　　不包括在此之前已经被用户和谷歌这样的后起之秀放逐的杨致远和他的雅虎，几乎所有的重量级公司近年都遭受了这样或那样来自传统认为属于商业以外的压力：\r\n　　当初那个将反垄断作为“不做恶”主要内容之一、对微软进行冷嘲热讽的谷歌，近年也一直陷于反垄断调查，并在去年被欧盟以“乱用支配地位、妨碍竞争”为由罚款24.2亿欧元；\r\n　　在美国，迫于压力，Facebook、Twitter这两家过去纠结于言论自由的社交媒体，终于决定在反恐、假新闻等领域采取积极行动；\r\n　　在中国，对百度和携程的商业模式的质疑时有出现，阿里和腾讯也都因为自己的某些业务或业务特点而遭受到了社会的质疑，比如腾讯的王者荣耀风波和阿里遭受的来自传统经济和用户（在营销事件中）的压力，甚至连今日头条这样的年轻公司也不例外——不久前其旗下应用内涵段子因为低俗等问题而被永久关停。\r\n　　糟糕的是，这些糟糕的处境并不能轻易被摆脱，甚至可能再也无法摆脱——除非身处其中的公司能够清醒认识到发生了什么，并找到适当的对策，在年初的回顾与展望文章《社会共治、技术驱动与AT现实》中，尹生（微信公号：尹生价值观）将其称为社会共治的趋势，这种趋势的产生来自于如下的因素：\r\n　　一是随着智能手机的普及，全球互联网的普及率已经接近50%，成为真正的社会基础设施。这从腾讯和Facebook这两大社交网络的用户规模就可见一斑——微信的月活跃用户已经接近10亿，Facebook的月活跃和日活跃用户分别达到22亿和14.5亿。在这种情况下，互联网公司和互联网使用者的一举一动影响巨大，这种影响被互联网广泛存在的网络效应所放大。\r\n　　二是互联网公司的商业模式具有先天的社会敏感性——至今互联网公司的主要商业模式都建立在对用户数据的利用之上，无论是主要采用广告模式的社交网络还是搜索引擎，或者传统的内容门户，还是那些建立了用户付费模式的公司，比如亚马逊或奈飞，都不例外。当用户增长放缓（去年全球和中国智能手机出货量的下降是这种反映）时，过去依赖的用户增长驱动，就难免会转向变现效率的比拼，而这无疑会加剧对用户数据的使用。\r\n　　三是互联网经济的繁荣导致了不仅在科技行业内部，甚至在整个经济层面，都出现了头部固化的趋势，这些固化可能体现为资本、技术与商业等多个层次。这表现在自从Facebook出现、奈飞全力转型流媒体并最终奠定当全球今互联网的主要头部格局后，再也没有出现足以撼动这一头部格局的力量，即便是让互联网规模成倍增加的移动互联网也不例外。\r\n　　在这之后出现的重量级参与者（包括应用）中，除了Uber、Square、Snapchat、今日头条等少数例外，大多数都要么诞生于超级头部内部，比如微信和微信支付，要么成为它们的猎物，比如Instagram、WhatsApp、Youtube等，要么贯穿着巨头的力量或已经成为其生态的重要部分，比如滴滴、美团等。\r\n　　不出意外，全球首家万亿美元市值公司将很快出现在与互联网相关的领域。而让公众不满的是，即便如此，这些巨头如今仍然或多或少享受着从一开始就享受的超国民待遇，比如在税收、知识产权保护、在制定与用户（现在他们已经扩展到大部分公众）相关的政策上、作为基础设施的监管等方面，它们仍然拥有着几乎不受或很少受到的与传统行业公司同等的要求。\r\n　　四是互联网对传统社会和经济结构的冲击。作为当今最先进的生产力来源，互联网的影响深度与广度不亚于任何一次工业革命、甚至更甚，这意味着它不仅是一个独立的、创造了庞大财富的产业，更会再造社会和经济结构——不管是那些处于头部的巨头有意还是无意、愿意或者不愿意——比如互联网在美国选举中的介入深度被认为威胁到了美国的选举制度，而对传统行业的瓦解与再造甚至导致美国特朗普总统对亚马逊公开开炮，巨头们在反恐、假新闻等问题上的长期不作为，也使问题更加复杂化。\r\n　　所有这些冲突最后都会集中体现在，我们需要一个怎样的互联网世界和社会，或者进一步说，我们需要怎样的互联网社会治理体系。互联网释放了生产力，将传统打碎，但你不能指望它们在新的社会治理体系的建构中也会扮演公正的角色——实际上也不可能由它们来完成这一使命，因为它们只是带有私人目的的企业组织，它们注定会为少数人的利益而奋斗。\r\n　　与这个问题同步的是，我们应该如何看待互联网经济的角色——毕竟经济是社会的主要设置之一，而现在互联网经济被少数巨头掌控——站在社会治理的角度，经济配置资源的目的，最终是为了增加社会总的价值，而迄今在互联网化的经济中，主要都是互联网巨头在制定这些价值标准，显然，这并不合理。\r\n　　五是互联网导致的副产品——底层的觉醒与参与社会的能力提升，最终一定会反射到互联网巨头自身，对它提出更多的要求。\r\n　　对这些公司而言，它们已然进入一个新的地带——这里超越了单纯的用户、产品、市场、技术和商业竞争——当互联网作为技术成为社会的重构者时，互联网公司必须避免因为自大和过度膨胀而越界：社会规则的制定必须交由社会化的过程来完成，而非互联网公司自己的私事（在一种封闭不透明、专断的模式中完成）。\r\n　　换句话说，你必须开始认真对待这样的问题，即互联网是社会的互联网还是互联网公司的互联网，以及如何帮助社会提升社会治理能力，即便这会对自己施加很大的限制也在所不惜。实际上，这种限制对巨头们的长远发展有利，因为无论是大数据还是人工智能，它们的未来都依赖于社会的信任，否则就可能面临无法控制的监管甚至被肢解。就像我在不久前写道的：\r\n　　内容业的媒体化，是触发这轮整肃的主要背景。传统的内容业遵循相对可控的形式和生产分销流程（实际上是产品化了），即便后来有微博微信门户等新的载体出现，增加了内容的开放性，也基本被关进既有监管体系的框框，相关公司也发展出了相应的自监管能力，建立了一定的监管方信任，而抖音内涵快手等，则在一个监管比图文要难很多的领域，通过赋能用户的参与，而使传统监管体系处于事实上的失效状态，前段时间甚至不知是从哪里传出一种抖音要替代微博的声音，如果不是对手故意捧杀，就是这家公司太缺乏生态观了。最终只有那些发展出可信的自监管能力、并帮助监管体系建立这种信任的内容业者，才能摘到小视频这样的新果子。\r\n　　对于如何应对这种趋势，在尹生之前的《社会共治、技术驱动与AT现实》、《我们想要一个怎样的腾讯和中国互联网？》和《BAT之后，不是JAT，而是SAT》这三篇文章中已经进行了分析：\r\n　　推动互联网巨头们的管理从私人自治转向社会共治的根本力量之一是，当这些公司从一个独立的商业实体发展为经济和社会基础设施后，从产业竞争向生态竞争的进化符合其利益最大化，因为它们的利益越发与整个生态（也包括社会和经济等）的整体利益密切相关，这要求它们必须从生态的整体利益，而非仅仅是一己私利出发，并在管理上更加采取开放的姿态，兼顾多方声音。\r\n　　变化的另一股力量则来自社会的要求，在整个社会的价值评估中，不仅个别公司的权重很小，就连作为一个整体的经济也只是众多指标中的一个。尽管不同的社会偏好不尽相同，但兼顾效率与公平和多元化的价值观、长期与短期利益，是人类共同默认的原则，为了对不同的指标实施有效管理，人类求助于政府和社会组织。\r\n　　这就意味着，作为经济基础设施的阿里需要考虑比自身的经营更多的指标，比如总体就业、线上线下等多种生活方式的维系、财富分配中的公平、经济整体运行的效率、创新的保护、经济体的可持续性等，而作为技术、社会和潜在的经济基础设施的腾讯，则除了阿里需要考虑的，还需要考虑类似这样的问题，比如用户的时间和经济管理，虚拟社会的管理，总体幸福感的提高，个人职业发展与社会化，技术的社会后果等。\r\n　　如果它们不能主动将这些指标纳入整体考虑，最终要么面临竞争地位的下降甚至丧失，要么面临政府或社会组织的介入——它们承担的更广泛的价值指标的监管者责任，让它们有足够的理由介入这些新的管理环境，毕竟在更广泛的社会价值体系面前，互联网甚至经济都只是一部分。\r\n　　当这成为现实时，过去那些支持了互联网繁荣的自由土壤将不复存在，法律和规章最终会赶了上来，想想那些传统的经济和社会基础设施的管理模式，你就会明白这意味着什么，类似电信、能源、公共服务等领域的领导型公司，它们甚至连自主制定价格的权力也会被置入政府的管理范畴，而这只是它们所接受的广泛监管范围的其中一个。\r\n　　未来，政府和社会的介入将会越来越成为一种常态，因为作为一个独立利益体的企业实际上很难跳出自身利益之外，社会共治模式就成为互联网巨头们不得不接受的现实，或者说建立确定性的机遇（如果足够明智的话）。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358811.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Uber雇佣前美国国家交通安全委员会主席担任安全顾问","content":"　　当时，Uber无人车的传感器已经检测到了该行人，但其自动驾驶系统软件认为没必要立即做出反应。\r\n　　Uber在本周一发表声明称：“我们对自己的无人驾驶汽车项目进行了自上至下的安全评估，并且雇佣到了前国家交通安全委员会主席克里斯托弗·哈特（Christopher Hart）做为我们的安全顾问。我们进行的评估涉及到的内容包括系统自身的安全性、对车辆行为的训练过程等。之后我们会公布更多细节。”\r\n　　今年3月18日，亚利桑那州凤凰城，一名49岁的女性在过马路时被一辆Uber无人驾驶汽车撞倒并最终死亡。该事故导致该公司不得不暂停其无人驾驶测试项目，亚利桑那州州政府也命令Uber停止其无人驾驶汽车项目。\r\n　　Uber拒绝对The Information的报道发表评论，该公司说：“我们不能对该案件的细节发表评论”，原因是该事故还在国家交通安全委员会的调查之中。\r\n　　除了国家交通安全委员会（National Transportation Safety Board）之外，参与此次事故调查的政府机构还有国家公路交通安全管理局（National Highway Traffic Safety Administration）。\r\n　　今年四月份，Uber首席执行官达拉·科斯罗萨西（Dara Khosrowshahi）在一次于华盛顿举行的活动中表示，Uber还是很看好无人驾驶技术的前景，他说：“成熟的无人驾驶汽车技术将会更安全。”\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723919.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"这就是旗舰，刘作虎亲自上手体验一加6！","content":"　　原标题：这就是旗舰，刘作虎亲自上手体验一加6！\r\n　　刘作虎前往了印度为新机宣传作势，并在一场会议中，与印度演员阿米特巴·巴强见面，而且，刘作虎还将一加的年度旗舰手机——一加 6 掏了出来，给阿米特巴看。\r\n　　刘作虎拿了两台一加 6，一黑一白，可以看出，跟此前我们爱搞机所曝光的图片基本一致，背部设计跟 OPPO 完全不一样，所以这次外观设计，应该还是有诚意的。一加 6 采用了竖置双摄，摄像头位于机身中间位置，下方有闪光灯、扁椭圆形的指纹识别传感器以及一加的 Logo。此次一加 6 使用了玻璃背盖，相信是为了支持无线充电而设计的。\r\n　　这款 Android 旗舰手机——一加 6 将会在 5 月 17 号正式亮相，而在硬件配置方面，它将会搭载高通骁龙 845 SoC，配以 6GB 或 8GB 内存，64GB、128GB 或 256GB 存储空间。而根据此前爆料，一加 6 的屏幕尺寸将为 6.28 英寸，分辨率为 2,280 x 1,080，刘海屏，配备 2,000 万 + 1,600 万像素双摄。\r\n　　从硬件方面来看，此次的一加 6 料还是蛮足的，而在售价上，也很可能水涨船高。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984644_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"谷歌I/O大会前瞻：除了Android P和AI还有什么期待 5月8日消息，据外媒报道，对于[详细]","content":"　　原标题：谷歌I/O大会前瞻：除了Android P和AI还有什么期待\r\n　　5月8日消息，据外媒报道，对于像谷歌这样规模庞大的科技巨头来说，一年一度的开发者大会拥有让人感到不可抗拒的吸引力。谷歌提供了令人眼花缭乱的服务，涉足几乎所有的消费科技行业，更不用说它拥有和运营的70多亿用户核心互联网产品了。但是当谈到谷歌I/O时，该公司已经有了独特的节奏，可以让我们首先了解它会优先推出哪些产品和服务。\r\n　　图：谷歌的2018年开发者大会将是关于Android、AI和智能家居未来的盛会\r\n　　今年的谷歌I/O大会将于美国当地时间星期二（北京时间9日凌晨）在加州山景城的海滨露天剧场（Shoreline Amphitheater）举行，我们会知道Android和谷歌人工智能（AI）努力的未来。但是，我们也会了解有关其可穿戴设备平台Wear OS、智能助手Google Assistant、Android TV、Google Home、Google Play以及搜索的更多更新细节。今年，谷歌需要展示其软件比其竞争对手亚马逊(Amazon)、苹果(Apple)、Facebook和微软(Microsoft)的产品更智能化、更具前瞻性。\r\n　　下面是我们对谷歌开发者大会的展望：\r\n　　1.Android P\r\n　　谷歌I/O大会通常围绕最新版本的Android进行，今年的焦点是Android P。去年，随着对Android Oreo的结构性调整，谷歌改进了通知功能，并给出了未来智能手机如何更新的细节，谷歌改进手机软件的最新方法是提供更多视觉功能，并集中在界面设计的改进上。\r\n　　自3月初以来，我们始终在对Android P的开发者预览版进行测试，已经可以识别出大体趋势。Android P专注于在全屏幕智能手机上为现在无处不在的屏幕刘海腾出空间，为用户提供更细粒度的隐私设置，并将设计语言、菜单、接口和设置屏幕可用性进行统一和简化。还有传言说，Android P可能会包含某些苹果iPhone X的手势设计。我们将在周二得到更多关于Android P的信息，预计谷歌将发布第二个开发者预览版本。\r\n　　2.人工智能\r\n　　除了Android P，I/O大会也是谷歌加速部署所有AI努力的事件。多年来，该公司首席执行官桑德尔·皮查伊（Sundar Pichai）一直将AI定位为公司未来的秘密武器：能看到和理解世界、识别对象、分析自然语言的软件，将在未来几年帮助几乎所有谷歌产品进行改进。这个过程已经开始，包括基于Google Assistant的语音-文本软件、Google Translate以及对象和图像识别平台Google Lens。除此之外，谷歌的AI努力也在向其他Alphabet业务发展，比如伦敦的DeepMind研究实验室和Waymo无人驾驶汽车部门。\r\n　　也就是说，I/O大会将会是更多消费者和开发者交流的机会，所以我们应该期望听到更多关于Google Lens、TensorFlow平台及其张量处理单元（Tensor Processing Unit）芯片等产品的消息。这些芯片是谷歌专门设计的AI培训系统的核心，它们帮助公司加快了神经网络的学习过程。\r\n　　另外，我们还期待听到上周Facebook F8开发者大会上关于AI的大量预测，当时这家网络巨头的高管们将AI形容为Facebook业务的未来。当然，谷歌和Facebook争夺顶尖人才也不足为奇，因为两家公司不仅拥有势均力敌的AI研究部门，还为科技行业开出了最高薪酬。\r\n　　3.Google Assistant/Google Home\r\n　　Google Assistant和Google Home硬件家族将是今年I/O大会上的主角。Google Assistant仍然是谷歌应对亚马逊Alexa、苹果Siri以及微软Cortana挑战的最大王牌。虽然Google Assistant已经作为应用和语音界面出现在iOS和Android设备上，但对于数量庞大的智能家居设备来说，它是最好用的操作系统，这正从谷歌的智能音箱家族开始。\r\n　　我们期望听到谷歌为Google Assistant添加更多新功能，同时对Google Home进行新的集成。谷歌很可能会将诸多硬件声明推迟到今年秋季的Pixel发布会上，所以不要期待任何新的谷歌品牌产品发布。但是考虑到谷歌始终在积极扩大Google Home产品的可用性和第三方开发者对Google Assistant的支持，此次I/O应该在这两个方面都有些令人兴奋的消息。\r\n　　4.Google Photos/Google News/Google Play\r\n　　虽然它们并不一定是榜单上最令人兴奋的话题，但Google Photos、Google News以及Google Play平台都是非常受欢迎的产品，每年的I/O大会上都会赚些人气。最值得注意的是，Google Photos将是Google Lens大部分功能改进和AI进步的直接受益者，所以我们可能会听到该公司图像和对象识别软件的改进消息，这可能帮助提高其照片存储应用程序，并帮助它自动创建蒙太奇、GIF图片以及其他有趣的短视频内容。\r\n　　上周还有报道说，谷歌计划在桌面和移动平台上更新其Google News平台。据报道，这包括将Google Newsstand应用集成入全新的Google News移动应用程序，将添加更多的YouTube视频和提供更快的内容加载时间，这是谷歌在所有平台上使用AMP格式带来的好处。新的Google News预计将在I/O主题演讲中首次亮相。而且，像往常一样，我们应该通过Play Store获得一些关于Android应用程序流行度的新数据。\r\n　　5.游戏\r\n　　长期以来，谷歌始终在尝试进军游戏领域，希望通过其无处不在的Android系统以及Chromecast在客厅的成功来创造某种形式的混合移动控制台解决方案。不幸的是，它从未真正实现过。但这种情况可能很快就会改变，因为谷歌似乎在游戏部门有大动作。首先是Yeti，即该公司尚未宣布的、Chromecast驱动的游戏流媒体服务。\r\n　　此外，谷歌还推出了新的社交游戏初创公司Arcade，由科技企业家迈克尔·赛曼(Michael Sayman)领导，他17岁就成为Facebook的“天才工程师”。然后是Google Play Instant，即Instant Apps提供的服务，让Android手机可以通过移动浏览器，来体验移动游戏应用。这些项目中的任何一个，或者所有的项目，都可能在I/O的议程上，所以游戏迷们应该保持警惕。\r\n　　6.Material Design设计语言更新\r\n　　谷歌曾经赞誉过的Material Design设计语言理念现在已经有4年历史了，它是现代Android、Chrome以及移动应用程序设计的绝大部分UI和UX基础。因此，我们很可能看到“Material Design Refresh”取代以前的设计语言，并被称为“Material Design 2”。谷歌可能不会推出全新的Material Design设计语言，但它正在考虑如何在2018年更新它的视觉语言。\r\n　　对于Chrome来说，建立新版Material Design设计语言是个微妙的变化。传闻Chrome将于9月份进行重大升级，重点在于触控和ChromeOS方面，重新设计的Gmail已经于上周上线。所有的迹象都表明，Android、Chromebooks、桌面Chrome以及web应用软件将更加统一，而I/O大会将是向世界展示这些变化的良机。\r\n　　7.Wear OS\r\n　　除了Android P, I/O大会也是谷歌重点推荐其可穿戴技术平台的时刻，它现在被称为Wear OS，之前的名字是Android Wear。新推出的Wear OS软件已经随同Android P在开发者预览版中发布，它对电池续航时间进行了急需的改进，同时也为用户界面提供了更受欢迎的黑暗模式，以便让你可以更轻松地看一眼手表。就在上周，谷歌宣布了几项新的Wear OS更新，这将为这个平台带来更多Google Assistant功能。\r\n　　在I/O大会上，谷歌很可能会重点介绍Wear OS首次更新的亮点，并发布第二个、更广泛可用的开发者预览版本。我们还希望能更好地了解Wear OS的重新设计如何对智能手表软件产生影响，特别是集成Google Assistant后的语音控制方面。\r\n　　8.Adroid TV/Android Auto\r\n　　关于谷歌机顶盒软件Android TV及其车载信息娱乐产品Android Auto的发展近来相对平静，但是我们可能在今年的I/O上获得更多这方面的消息。Android TV已经推出数年，去年我们看到了Android O上重新设计的主屏幕，但是没有其他功能。值得一提的是，传闻谷歌可能会发布一款新的、类似Chromecast的4K Android TV，它将包括完整的电视界面，可能还有遥控器。\r\n　　至于Android Auto，这款软件也已经存在了几年，但它最近增加了对Pixel和Nexus设备的无线支持。今年1月份，谷歌宣布它的Google Assistant软件将很快为Android Auto提供语音功能，因此I/O上很有可能发布该功能。 \r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984658_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软Build 2018展示Visual Studio功能:跨系统云编程","content":"　　0  新浪科技  2018-05-08 07:05:00\r\n　　摘要：\r\n　　微软Build 2018开发者大会在今天正式来开帷幕。很明显整场发布会被分为了上下两个部分，上半场如果说是聊一些技术实现和愿景，那下半场就应该说是实战说明了。微软在现场展示了Visual Studio，利用微软Teams协作，团队成员可以实时编辑彼此的代码；\r\n　　访问:\r\n　　微软中国官方商城\r\n　　另外这一操作支持跨系统，无论是Win还是Mac OS均可以在同一平台统一远程操控。在现场，微软还模拟了这一体验，堪称现场编程教学。\r\n　　具体到使用环节，Visual Studio Live Share现在可供下载，而且它对于当前的Visual Studio开发人员是免费的。\r\n　　开源是微软在下半场释放的另一个信号，微软在Build 2018开发者大会上宣布将会和GitHub合作。后者是一个广泛使用的代码库，开发人员用它来在软件开发团队或开源社区之间共享代码。Scott和Jason正在谈论微软和开源的真正优秀的东西。微软现在表示自己是GitHub上最大的开源公司贡献者。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723931.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"果小美多地业务陷停滞 无人货架行业洗牌加速","content":"　　事实上，果小美仅是无人货架行业的发展缩影。近期，包括便利购、猩便利等在内的无人货架业务也被传出裁员或撤点位的消息。业内普遍认为，资本过度追捧、企业烧钱盲目扩点位、没有清晰盈利模式，是阻碍无人货架发展的主要因素，对其长期发展并不看好。\r\n　　1 员工曝北上深杭业务已停\r\n　　5月4日，一张内容为“果小美将退出市场，消费者可自行处理零食和货架”的图片在网上流传。果小美随后发布声明称，网传文件并非公司官方及员工所为，目前公司业务发展一切正常。\r\n　　然而新京报记者从多方了解到，果小美在北京、上海、深圳、杭州等多个城市业务已暂停，苏州、徐州、绍兴等地的仓库已清空，深圳、上海、杭州等地几乎全员解散。\r\n　　李晨是果小美上海分公司的员工，负责生鲜冷柜项目后台运营。据他介绍，早在4月25日就有同事讨论公司融资失败。4月26日，上海分公司即开会通知无人货架停止运营，要转型和第三方联营。而这个通知是果小美全国统一下发的。李晨称，对裁员“公司没有说得那么明白”，大约涉及2000多人，只留成都总部的20多人。但目前生鲜冷柜后台已经关闭，货架可以扫码但已无人管理，所有供应商也停止了合作。\r\n　　而据果小美深圳仓库拣货员张军称，4月26日下午，他和多名拣货员也被遣散，仓库主管告诉他们“不用发货了，放假了”。此外，负责果小美深圳点位补货的一家第三方物流公司负责人也接到了暂停补货的通知。\r\n　　在5月3日下午和5月4日上午，新京报记者先后3次探访果小美位于中关村南路ECO中科爱克的北京办公室，其公司大门一直紧锁，室内没有亮灯。果小美公关部一工作人员对此解释称，当天是上班，但员工都派出去了。然而据楼内保安和保洁人员反映，果小美近期只有前台和一位领导时而来公司，并没有看到其他员工。\r\n　　果小美某二线城市供应链经理王洪峰5月4日也告诉新京报记者，杭州区员工签了劳动解除合同，苏沪大区的负责人也已离职，杭州、苏州、徐州、绍兴等地的仓库已清空，北京、深圳的货架停止运营。\r\n　　2 资金危机早有预兆\r\n　　公开资料显示，果小美成立于2017年6月，先后获得IDG、蓝驰创投等多家知名机构累计超5亿元投资。2017年9月，果小美与智能零售货柜番茄便利战略合并，成为无人货架领域的头部企业。\r\n　　今年3月，果小美创始人兼CEO阎利珉公开表示，果小美的目标是建立中国最大的办公室零售网络，目前无人货架已进入北京、上海、武汉、成都、杭州等近百个城市，终端点位数月增长持续超过300%，未来业务还将覆盖货架、智能货柜、迷你便利店等多种终端。\r\n　　然而诸多光环下，果小美却早已危机四伏。其多位供应链经理及仓库工作人员均对新京报记者表示，自今年春节后，果小美缺货现象尤其明显，资金危机早有预兆。\r\n　　作为果小美某一线城市的供应链经理，陈光于今年2月底办理了离职手续。据其回忆，当果小美已在全国范围内出现了缺货现象，拖欠供应商货款达到数千万元，其所在城市欠款约有100万元。\r\n　　“2月份就已经感觉到不对劲了。”王洪峰告诉新京报记者，彼时果小美销售人员大量离职，而在华北和东北地区10多个布点城市中，只有哈尔滨、天津不缺货，其他城市缺货率超过50%。此外，他还从多位接近公司核心人物的同事那里了解到，公司宣称的5亿元融资实际上只拿到了3.5亿，“已经烧得差不多了。”\r\n　　在陈光看来，无人货架行业是一门考验消费者素质和前端销售责任心的生意。一方面，开放式货架付款全靠自觉，盗损率较高；另一方面，销售拓展点位时没有严格按照公司规定执行，大量低动销、高货损点位给果小美带来了极大的运营压力。\r\n　　另据王洪峰透露，果小美要求货架安装在超30人、封闭的办公区域，但实际点位造假严重。其所在的二线城市共有五六百个点位，其中近半数不合格，幼儿园、红酒仓库、汽车4S店等都被布置了点位，低动销、高货损成为普遍问题。后来公司排查，一个月内撤掉了几千个问题货架，其中一位销售人员的造假点位甚至多达41个。\r\n　　5月3日下午，果小美位于北京中关村南路ECO中科爱克的办公室大门紧锁。\r\n　　3 月均亏损或超2000万元\r\n　　根据陈光向新京报记者出具的一份果小美今年1月12日的采购清单，该城市的2300个果小美货架当天的采购费用为19429.51元。如按每月工作日22天、零售业10%的较高毛利率且无货损的情况计算，则果小美每个货架的月均营业额约为204.38元，毛利仅20.44元/月。然而，如果按照果小美当时每3天补一次货、每次补货成本30元计算，则其每个货架月均亏损达279.56元。果小美方面曾在4月26日声明中透露，其在全国拥有10万货架，这意味着其月均运营亏损将超过2795.6万元。\r\n　　如果算上点位拓展、新装货架等，果小美的成本将更高。以陈光所在一线城市为例，新增一个货架大致需要1500元-3700元。以最低成本1500元计算，则果小美10万货架的铺设成本至少为1.5亿元。\r\n　　因此，在不计员工基本工资、固定资产投入、货损的情况下，果小美10万货架运营4个月来，仅铺设和运营就带来了2.6亿元的亏损。\r\n　　“无人货架对供应链要求很高，但果小美拓展点位时并未考虑补货和配送问题，抢市场不计成本，仅杭州每月的配送费用就高达20多万元。”王洪峰说，尽管果小美后来根据订单量确定是否补货，但货架分布较为分散也推高了配送成本。\r\n　　此外，王洪峰认为果小美的采购体系也存在问题。起初，果小美全国一共仅4、5个人负责货品、货架等产品的采购，选品能力差，一些有效期长的畅销货不够卖，火腿肠和方便面等有效期短的商品却卖不完，仅玉米肠、火腿肠就压了1000多万元的货，最后只能低价甩卖。虽然后来果小美转为分大区采购，但因为货款没到位，已面临断货风险。\r\n　　北京京商流通战略研究院院长赖阳认为，无人货架的运营压力主要在于企业没有回归零售本质，没有找到低成本获取收益的方式。在没有清晰的盈利预测前就盲目圈地抢点位，只能烧钱。一旦资金链断裂，企业就将面临生存危机。\r\n　　4 转型拼团电商不被看好\r\n　　对于裁员、业务暂停等问题，果小美方面5月6日回复新京报记者称，公司正在进行战略调整，其中包括人员收缩计划，但不代表公司出现了问题，只是阶段性目标转变。公司将继续推进线下货架，探索从“自营的重模式”转型为“与第三方联合运营以及区域合伙人制的轻资产模式”，并向电商运营转变。\r\n　　而据报道，果小美将采取“合箱拼团、团长代收”的模式，重点发力办公室场景为核心的熟人拼团电商。\r\n　　对于果小美的这一转型，北京京商流通战略研究院院长赖阳认为，虽然在办公室场景下有拼单可能，但其货源和消费者规模有限，很难形成直接跟厂家拼的模式，除非烧钱。社区商业研究专家王利阳也不看好果小美的拼团模式，“办公室不是高消费场景，大家都在工作，实际上做不成拼多多那种规模。”\r\n　　■ 行业延伸\r\n　　无人货架行业洗牌加速\r\n　　低价竞争、同行偷货、点位造假等行业乱象一直存在，盈利模式不清晰\r\n　　自2017年下半年起，无人货架成为企业和资本追逐的风口。据不完全统计，最高峰时期，有将近50家企业入局，融资规模超30亿元。然而疯狂烧钱圈地抢占点位之后，并购、停运、裁员、撤点等消息席卷而来，无人货架行业洗牌加速。\r\n　　多家企业出现运营问题\r\n　　在一个办公场景的开放式货架上摆放零食、茶水饮料等产品，贴上二维码，付款全靠自觉，这就是无人货架。作为社区零售的补充，无人货架无限接近办公室用户，在满足即时消费需求的同时，也被认为是能够方便获取这一群体消费数据的端口。正因如此，无人货架自2017年下半年起受到资本追捧。\r\n　　在无人货架“赛道”上，除小e微店、猩便利、便利蜂等创业企业外，巨头们也纷纷入局。阿里联合美的集团推出“小卖柜”，京东推出京东到家无人智能柜，便利购获由腾讯、鼎晖领投的2亿美元融资。同样的品牌还有猎豹移动“豹便利”、顺丰“丰e足食”。此后，无人货架行业迅速走向整合。2017年9月，果小美收购番茄便利；11月，猩便利收购51零食；2018年1月，便利蜂兼并领蛙。\r\n　　伴随各企业疯狂扩张点位，无人货架的高运营成本、供应链滞后、货损率居高不下等问题开始显现。今年2月，传闻估值38亿元的猩便利被爆大范围裁员，成都无人货架项目GOGO小超也停运。最近，有消息称便利购正在经历一轮大裁员，其中运营、销售、市场是重灾区。对此，其相关负责人回应称不存在裁员，是正常的业务人员工作考核和优化。\r\n　　点位抢夺乱象频发\r\n　　除行业洗牌初显外，无人货架行业先天存在的低价出货、销售之间冲突、“偷”同行货架等行业乱象并未得到改善。\r\n　　在无人货架行业，获取优质点位至关重要。最近，小e微店、便利购在天津一客户办公区因抢占点位发生纠纷，双方各执一词，最终闹得交由警方处理。而在此前，也有业内人士向新京报记者爆料称，同行偷货、自行将其他企业的货架移出办公区、“贿赂”公司行政人员获取点位、甚至散播其他企业谣言等恶性竞争时有发生。\r\n　　除抢占点位，低价竞争也是无人货架企业获取用户的常用手段。5月3日，石家庄某公司员工告诉新京报记者，其公司有100多人，从去年10月起先后入驻了友盒、便利蜂、便利购、果小美等无人货架，这些公司经常搞优惠活动，如友盒每人每周前两单可以免5元，便利购每周五“满12减8”。\r\n　　单一无人货架模式难盈利\r\n　　从被资本追捧到被众人质疑，无人货架领域如今只剩下7、8家企业。业内认为，无人货架行业盈利模式不清晰，这种发展态势在情理之中，未来或将出现一两个行业巨头。\r\n　　面对压力，无人货架企业也在作出调整。如猩便利开始测试办公室订餐跑腿业务，25分钟可送达；果小美则声称要试水办公室拼团电商。而为了降低货损，行业内较为普遍的做法是将货架升级成智能货柜，如便利蜂、猩便利等。\r\n　　对于无人货架、货柜的发展前景，北京京商流通战略研究院院长赖阳认为，企业仅靠无人货架业务很难盈利。相对而言，用便利店做前置仓带动办公室货架可实现互补，但这种模式还需要进一步探索。\r\n　　社区商业零售专家王利阳认为，长期来看，如果无人货架回归到零售本质，将生鲜社区市场和办公室联系起来，可以形成战略补充。如便利购本来主攻社区，货架可以帮助它辐射社区周边市场。如果其未来能够改变运营思路，做到精细化运营，就能提供果切、外卖等高毛利产品，并利用大数据提高配送效率。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723939.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软与高通、大疆达成合作：将搭载Azure物联网服务","content":"　　0  新浪科技  2018-05-08 07:10:15\r\n　　摘要：\r\n　　今天在微软Build 2018开发者大会上，微软CEO纳德拉宣布微软将与高通、大疆达成合作。纳德拉表示，微软将和高通在今年共同推出一款家用安防摄像头，这款产品部署了微软AI模型，可在本地进行交互和计算，同时云端可时时更新微软AI模型，从而更好的辨别警报情况。\r\n　　访问:\r\n　　微软中国官方商城\r\n　　而与大疆的合作在于，大疆将在今年为旗下无人机推出Window 10 SDK，开发者可应用微软开发工具为大疆无人机开发软件，将无人机数据应用在农业等方面。\r\n　　微软Azure IoT Edge同样将应用在大疆无人机上，系统中的微软AI模型可让整个计算的过程更加智能。\r\n　　纳德拉补充道，过去一年中包括施耐德、星巴克等超过230个企业将Azure IoT Edge应用到了超过2000个领域上。Azure Edge在全球有超过50个团队的部署，并有超过90亿个计算节点。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723945.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"iMac 20岁了！库克：将继续带来重磅更新 据悉，苹果旗下iMac已经诞生20周年了，在此[详细]","content":"　　原标题：iMac 20岁了！库克：将继续带来重磅更新\r\n　　据悉，苹果旗下iMac已经诞生20周年了，在此同时，库克在发表了推特纪念这重要的一个时刻。以下为推特全文。\r\n　　在谈到未来，库克强调，会把iMac努力更新下去，并且会在设计、用户体验上保持高水准。\r\n　　此外库克还表示，这些年iMac带给大家的惊喜着实不少，那么iMac你用过吗？感觉怎么样呢？能和没用过的人分享一下你的感受吗？比如我。。。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984368_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"我们鼻子上挤出来的白色物质到底是什么？","content":"　　很多人都鼻子上\r\n　　都有很多小黑点\r\n　　每次用洗面奶怎么洗也洗不掉\r\n　　有时候看着就会忍不住想去挤掉\r\n　　挤出来的白色条状物\r\n　　连自己都觉得恶心死了\r\n　　那么这些白色的东西\r\n　　究竟是怎么来的呢？\r\n　　因为鼻子是特别爱出油的地方\r\n　　如果平时清洁工作没有做到位\r\n　　很容易就会因为油脂分泌过多\r\n　　而堵塞毛孔\r\n　　鼻头的这种黑色小点\r\n　　挤出来带有白色条状物的\r\n　　名叫角栓\r\n　　白色条装物就是\r\n　　皮脂腺分泌的皮脂\r\n　　皮脂最外层被氧化了\r\n　　形成了黑色的黑头\r\n　　黑头没有特别好的办法完全清除\r\n　　因为皮肤会不断的产生皮脂\r\n　　特别是年轻的皮肤\r\n　　到了高温湿热的夏天皮脂分泌会更加旺盛\r\n　　所以会源源不断的产生黑头角栓\r\n　　那应该如何去除呢？\r\n　　大家可以用热毛巾先敷一下\r\n　　万万不可用手去挤粉刺\r\n　　要用消毒过的粉刺针刮去\r\n　　食物还要以清淡的为主\r\n　　忌食辛辣生冷食物\r\n　　熬夜喝酒就更不可了\r\n　　好奇的铁粉们\r\n　　《好奇实验室》的美女编辑小谷\r\n　　就是她啦！\r\n　　小谷开了个小号 \r\n　　会不定期推《好奇实验室》的实验花絮\r\n　　小谷也会偶尔放放福利\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984389_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"小米越南发布MIX 2S等新机 粉丝激动！","content":"　　原标题：小米越南发布MIX 2S等新机 粉丝激动！\r\n　　【手机中国新闻】众所周知，国产市场经过了几年的发展后已经逐渐趋于饱和，可以说在5G时代来临之前，大家的换机欲望很难被挑起。在这种环境下，很多国产厂商就不得不将目光着眼于更加广阔的市场中：海外市场。其中印度、越南等新兴市场更是大家争相占领的高地。在这个方面不得不说，小米已经较为成功。\r\n　　除了在印度取得的成绩以外，小米近来也在积极发展越南市场。今天凌晨小米国际产品总监@多哥donovansung发微博表示：“今天在越南发布小米MIX 2S 和红米Note 5，也邀请了越南的几位明星。谢谢越南米粉的支持！我们让全球每个人都能享受科技带来的美好生活。”这次小米也将新款旗舰和红米家族新机带到了越南市场。\r\n　　其实此前在第一家小米授权店在越南开业时，就出现了人山人海的局面。根据此前消息，国内小米之家目前已经超过300家，2017年便有200以上小米之家开业。据统计，小米之家门店平均在200平方米左右，年均营业额在6500万到7000万之间，平效达27万元/年，已经仅次于苹果零售店的营业额。可以说小米的商业版图已经越来越大，未来相信会给我们带来更多优秀的产品。\r\n　　版权所有，未经许可不得转载\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984379_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"激光、汞灯、廉价之后，LED 4K投影还远吗","content":"　　原标题:激光、汞灯、廉价之后，LED 4K投影还远吗\r\n　　投影机进入4K时代已经有些年头。包括激光光源、汞灯光源产品已经大量出现，去年底到今年初廉价4K亦大举杀来。在这样的背景下，LED光源的4K投影机成为了一个稀缺品种，也更可能是行业最后一个尚未布局的金矿。\r\n　　TI的战略图：0.47成4K主力\r\n　　自2017年底以来，德州仪器新的0.47英寸4K平台就迎来了明基、优派、奥图码、JVC等行业大厂的加持。已经公布和即将公布的产品数量迅速向近10款靠拢。\r\n　　为何0.47英寸的4K光阀如此受到青睐呢？虽然有人会说，0.47的产品很多亮度不够高、抖动4K不如原生的精彩。但是，这些理由架不住“成本低廉”这一核心竞争优势。0.47的4K平台，分成大小封装结构两个产品，满足目前从7999元到15999元定价的1500-3500流明投影设计的需求。\r\n　　在这个价位空间之内，在0.47英寸4K光阀之前，市场是高度空白的——然而，投影机产品绝大部分的销量都是低价格产品。这就使得，如果4K不能突破价格尺度，也就无法获得销量规模。至于技术上的妥协，看看液晶电视4K产品中“四色4K”技术，就足以了解到“消费者没有那么苛刻”。\r\n　　所以，TI为主导，DLP的台系主力品牌为核心，构成一个廉价（更准确说是普及性）4K产品的“阳谋战略”。甚至，业内已经提出，在传统投影机家用市场淘汰1080P 2k产品的时间表——因为0.47英寸的4K系统和传统的低价格2K产品比较，同等市场规模下，成本差异并不显著。\r\n　　0.47 4K“普及”之际，新问题就来了\r\n　　在家用大屏市场，4K投影机已经拥有的类型包括：4K激光电视、4K中长焦激光投影机、4K中长焦HLD投影机、4K中长焦汞灯高端投影机和4K中长焦廉价汞灯投影机。这个产品分布的特点是：高端市场汞灯、HLD、激光三大光源鼎力（0.65光阀产品），低端市场（0.47光阀产品）投影只有汞灯可以选择。\r\n　　面对这一局面，很多消费者“很苦恼”：汞灯光源的低寿命、更高的亮度衰减，成为选购廉价4K投影机的最大障碍。消费者非常需要在廉价4K投影，即0.47光阀上出现“固态长寿命光源”产品。——即这个市场空白点，会成为未来品牌们要填补，也必须填补的“机遇”。\r\n　　激光、HLD和LED都是固态长寿命光源。那么和0.47光阀匹配,哪一个最好呢？答案自然是“谁最符合廉价”的特征谁就最有希望胜出。因此， 0.47英寸光阀4K投影的固态光源很可能会选择LED技术。\r\n　　规模主义者认为，LED 4K要选微投线\r\n　　由2017年底以来，0.47英寸光阀为主导的4K新品潮可以看出，“一个拥有很大规模、普及化”的4K市场是TI和DLP阵营的目标。\r\n　　论起家用市场的规模，以至于整个投影市场的规模问题，LED光源的“绝大部分能量”既是微投！所以LED的4K机，从微投开始是一个好选择！\r\n　　首先，微投产品一直在进步。包括2016年1080p微投产品的推出；2017年的0.33英寸光阀产品的问世。微投从来不是“因为价格低，所以技术不进步”的产品。最代表了投影“大屏玩”文化的微投，恰恰是技术持续更迭、产品迭代最快的品牌。 在1080p微投已经出现两年，形成高亮高端与小光阀廉价产品分层结构后，出现一个4K微投不正是这种趋势的必然结果吗？\r\n　　其次，很多人会有这样的想法，“4K的LED微投，还可以保持‘那个很小的体积’吗”？其实，微投的核心是家用大屏投影，这个应用对产品体积的要求并不“特别强烈”——而且，今天的微投市场，已经有很多产品的体积超过2立方分米，即不再是非常小的体积了。\r\n　　同时，TI的0.47光阀，一开始就设计了一个小尺寸封装的产品。这个封装的劣势是牺牲了散热能力，导致其最高支持亮度的下降。那么为何要做这个牺牲呢？答案自然在于“便于设计更小的光机”。更小的光机也就对应着更小的投影机——即微投市场。或者说，既然2K的微投能用0.45这样尺寸的光阀，4K的微投用0.47的光阀，有何不可呢？\r\n　　第三，最为重要的是，仅仅国内市场2017年微投产品销量就高达100万台。预期2018年会达到150-200万台。这是真正的大市场、规模化市场。如果4K不能在这个市场中“拥有一席之地”，普及二字也就会成为“笑柄”。\r\n　　所以，类微投产品（体积可能比现有微投产品更大一些），是LED光源的4K投影产品的“重要可行方向”。不过，这不妨碍我们去设想另一种LED光源的4K投影机的可行性——即标准的家庭影院投影机。\r\n　　高端体验主义者认为，LED 4K投影渴望选择标准影院机\r\n　　将LED光源和0.47英寸光阀产品结合，是不是一个很好的选择，取决于最终产品的“成本控制能力”。\r\n　　然而，无论这个产品如何尽最大努力压力产品售价，其价格也会高于目前的1000流明的1080p微投。这一点使得，LED光源4K投影去抢微投市场份额必然遇到“价格接受力”的挑战。更好的方法是，直接定义出一款以固态光源为卖点的传统家庭影院4K投影机。\r\n　　对于传统家庭影院大屏消费者，8000-12000元的价位是中端产品的常规区间。这个区间却可以成为4K投影的低价区间。作为LED固态光源化的4K投影，可以在“牺牲一定亮度”的配置下，满足这一区间定价的成本控制需求。且这样的产品设计，还不需要去考虑微投产品线“尽量控制体积”的“繁重研发任务”。\r\n　　因此，一个更像标准家庭影院投影机的LED光源4K投影，是更能满足目前“成本”与“售价”属性的选择。且距离主流的大众消费群“距离并不很远”。\r\n　　有没有第三种路线？4K LED投影可以更“新”\r\n　　通过以上分析，读者可以看到，设计一个LED光源的4K投影，满足普及市场的需求，需要在众多方面“有所取舍”。这些取舍每一部分都意味着对“市场细分消费群”的深入研究。\r\n　　然而，以上的分析都是基于“将LED光源4K投影嵌入到已有产品线类型”之中的逻辑进行的——实际上，我们完全可以为LED 的4K投影打造一个“不同于以往”的产品类型：这就像，微投概念刚刚推出的2008年，谁也想不到小体积投影会是家用投影大屏的“最主流”类型，从而颠覆了微投必须“移动”“嵌入”的最初技术设想。\r\n　　笔者看来，廉价的4K是普及的必然要求。即便与LED光源结合也不会改变这一要点。同时，产品的可玩性，也是能够在普及市场做大做强的根本所在。除此之外，其它因素一概都可以“妥协”：例如，体积不需要那么强调“小”；亮度可以不是很高；形状也未必是标准的矩形体；光学镜头亦可以采用微投等的定焦设计……反而，这个产品更需要很多家用投影标配的更好的音响、智能功能、自动对焦等等设计。\r\n　　显然，按照这样的配置，LED的4K投影不会是标准微投、也不会是标准的家庭影院投影：它是更具独特魅力的家庭大屏选择。不过，笔者的分析毕竟只是分析——最终厂商们如何选择、什么时候、推出怎么样配置的产品，还要取决于品牌商们自身对技术可行性和市场趋势的研判。但是，笔者始终相信，作为4K投影最后的空白地，面向普及的LED固态光源4K已经不远了。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984412_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"新款Air Jordan 11将发售，麂皮材质，白色刺绣设计 ﻿Derek Jeter 和 [详细]","content":"　　原标题：新款Air Jordan 11将发售，麂皮材质，白色刺绣设计\r\n　　﻿Derek Jeter 和 Jordan Brand 联手打造的 Air Jordan 11 Low“RE2PECT”在多次曝光后，近日终于发布了官网图片。这款备受关注的篮球鞋款确定了发售日期，将于5月14日发售。\r\n　　Air Jordan 11 Low “RE2PECT”是天价鞋款 Air Jordan 11 Derek Jeter 的低帮版本，采用与高帮一致的设计，区别仅仅是鞋帮高度。整体采用海军蓝色调，麂皮材质的鞋面极具质感，后跟刺绣有白色的 Derek Jeter 的背号“2”号，鞋舌、鞋垫处以辅有 “RE2PECT” 的字样，凸显设计主题。\r\n　　这款 Air Jordan 11 Low “RE2PECT” 将于 5 月 14 日发售，发售价为 $200 USD。感兴趣的小伙伴可以多多关注，我们也将持续报导。\r\n　　本文由极果用户liu原创\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984420_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"数十个火山正在夏威夷肆虐，无人机拍到惊人的一幕[详细]","content":"","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984430_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"舒尔发布全新静电耳机KSE1200:超震撼声场[ 来自IT168] 　　【IT168资讯】5[详细]","content":"　　原标题：舒尔发布全新静电耳机KSE1200:超震撼声场[来自IT168]\r\n　　【IT168资讯】5月3日，舒尔在上海万象城举行了一场主题为“心声共鸣”的媒体发布会，发布了全新的静电耳机系统KSE1200并公布了其SE系列耳机产品的新包装，此外还展示了全新开幕的Shure Studio音乐体验空间。\r\n　　活动现场，舒尔大中华区销售及市场资深总监谢嘉儿发表了致辞：“舒尔经典的产品形象，见证了音乐发展的历史。舒尔产品以优质的音质和卓越的性能赢得全球音乐人的青睐。同时，我们知道美好的声音不仅仅属于明星表演的舞台，也将舞台上的高音质标准推给大众，让更多人在不同的生活舞台中，也可以体验到舒尔的品质，可以尽情享受音乐，充满自信地表达自己。”\r\n　　▲谢嘉儿\r\n　　在这之后，舒尔品类资深总监Matt Engstrom发布了这次活动的重头产品。\r\n　　▲Matt Engstrom(右)\r\n　　据介绍，此次SE隔音耳机系列将升级包装，提供HIFI发烧友们所需的无线/移动通讯功能以及适合专业用途的监听功能，同时也包括非常实用的舒尔可替换式耳机线。\r\n　　▲SE系列的新包装\r\n　　同时，舒尔也推出了顶级KSE1200静电耳机系统。这次发布的静电耳机相比于之前发布的KSE1500，耳放部分更加小巧紧凑，价格也会有所降低。虽然目前该型号耳机系统在国内的售价暂未公布，不过据编辑君得到的消息，其在美国市场的售价约为2000美元，大家可以适当参考这个数字。\r\n　　▲KSE1200(左)以及KSE1500(右)\r\n　　这次发布会上，编辑君也有幸视听了这部万元级别的耳机系统，最为直观的感受就是KSE1200的声场相当震撼，小型轻便的入耳式静电单元的声音张力完全可以与一些顶尖大耳媲美，这是相当不容易的。\r\n　　除了上述对于耳机产品的发布，此次活动舒尔还别出心裁的针对热爱音乐的用户，打造了一个与众不同的音乐体验空间——Shure Studio。活动现场还邀请到了ZERO-G梦想男团的五位成员为大家带来了精彩的表演。\r\n　　▲男团ZERO-G成员在Shure Studio里进行现场表演\r\n　　据介绍，Shure Studio不仅是可以现场录音和分享音乐的场所，更是舒尔和朋友们交流分享的窗口。未来Shure Studio将定期与用户分享丰富的内容：音乐人的访谈和故事;舒尔产品的使用技巧;各种音乐课程等。\r\n　　▲Shure Studio里展出的SE系列耳机\r\n　　▲现场来宾在Shure Studio里试听KSE1200\r\n　　对于目前国内蓬勃发展的音乐消费市场，舒尔这次发布的产品在编辑君看来具有非常大的战略意义。首先是发布KSE1200明确了其继续在高端耳机产品线上的持续发力，然后是针对SE系列的可替换耳机线的发布体现出了舒尔在大众音乐消费市场的一贯坚持和新的尝试。在不久的将来，手机作为前端被越来越多的音乐爱好者接受之后，人们就会发现拥有一条直连移动设备同时具有耳放功能的耳机线是多么的重要。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984441_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"你从哪一款入的坑？三星Galaxy S经典回顾[ 来自IT168] 　　【IT168 手机讯[详细]","content":"　　原标题：你从哪一款入的坑？三星Galaxy S经典回顾\r\n　　【IT168 手机讯】回顾过去，从最初的Galaxy S到现在的三星Galaxy S9|S9+，三星的数字系列已经走过了9个年头，从设计的借鉴到如今双面玻璃的全视曲面屏，工业设计在不断提升，而硬件配置一直堪称安卓阵营的标杆。\r\n　　作为安卓阵营下最稳定的巨头，三星见证了摩托罗拉的没落，也见证了华为、小米等新兴品牌的崛起。可三星依旧在那里，依旧是安卓阵营下最富有创造力的巨头。回顾S系列这些经典的作品，可能一张壁纸都会引不少回忆。承载了太多人的记忆，S系列也将会为更多人带来更好的产品，越走越远。\r\n　　1.2010年3月23日，三星Galaxy S发布，并推向了全球110多个国家。这也是三星S系列辉煌的开始。\r\n　　三星Galaxy S搭载 1 GHz Hummingbird处理器，8-16GB内置闪存，4寸480×800像素Super AMOLED触控屏幕，并配备了与iPhone圆形Home键截然不容的方形按键。后置五百万像素相机，前置30万像素相机。运行Android 2.1系统。\r\n　　三星Galaxy S一出即成为iPhone的强劲对手，尽管初代产品也曾存在功耗大等问题，但瑕不掩瑜，广大的消费者还是在万机丛中感受到了三星Galaxy S系列独特魅力。\r\n　　2.2011年2月13日，Galaxy S II成为三星里程碑式的产品，六个月出货量达1000万，两年出货量4000万!\r\n　　三星Galaxy S II搭载了一颗1.2GHz的Exynos 4210双核处理器，并配备高达1GB的内存(RAM)及16GB的内置存储空间，运行Android 2.3.4操作系统。三星Galaxy S II内置800万像素摄像头，支持全景拍摄;视频拍摄能力也非常强悍，能够支持1080P的高清视频录制，这也是当时手机中规格最高的视频拍摄能力了。\r\n　　三星Galaxy S II各方面的表现都非常出色，无论是屏幕还是硬件性能，在当时都达到了无可挑剔的地步，将当时最强大的硬件配置放入当时最薄的手机里。\r\n　　3.2012年5月3日，三星Galaxy S3发布，未上市就收获了900万的预订量。三星Galaxy S3决定进行区别于iPhone的设计，外观首次采用了“鹅卵石”式的圆润设计，按键则不再方正而变得狭长。\r\n　　三星Galaxy S3采用4.8英寸720P显示屏、16：9的HD Super AMOLED屏幕、四核Exynos 4412处理器、800万摄像头、2100毫安时的电池，安兔兔跑分首次突破“万”的界限，运行。相机功能的优化上则更显亮点，20张连拍、人脸识别、自动对焦、多风格拍照等等皆为当时的最高水平。首次加入了S Voice语音助手、眼部识别等多维度的功能。\r\n　　三星Galaxy S3一方面是硬件上的领跑智能手机市场，猎户座Exynos 4412绝对是当时最为强劲的CPU之一，另外一方面则是三星一改以往风格，专心投入于软件研发上的专注，在S3上率先实行“软件重心化”的战略思想，且不说S Voice、Pop Up Play、Smart stay等的实用性能达到高标准，但创新式的设计却已先让人折服几分，如今来看，不得不感叹三星当时的眼光。\r\n　　4.2013年3月14日，三星Galaxy S4发布，成功打破了多项手机销量纪录。还创下了2个月2000万销量的最快纪录。\r\n　　三星Galaxy S4使用了4.99英寸1080P分辨率显示屏，并如约的带来了三星自家Exynos 5 Octa八核处理器。配备4.99英寸屏幕，首次加入窄边框设计，视觉冲击力十足。该机搭载1300万像素索尼Exmos镜头， 暗光和夜镜成像突出。 系统基于最新Android 4.2.1定制，延续了TouchWiz界面，早在S4三星就开始添加对面部状态及手势等多功能的支持，希望打造人性化的系统。\r\n　　在当时，市面上唯一能与iPhone5抗衡并撑起Android一片天的厂商只怕也只非三星莫属，在三星Galaxy S4上我们看到足够强劲的硬件配置，主打人性化的新颖系统，并且融合了样大屏的操作特性，三星Galaxy S4六个月出货量高达4000万部，一时风头无二。\r\n　　5.2014年2月24日，三星Galaxy S5发布，其硬件之强大，甚至全面领先于之后才发布的竞品。\r\n　　三星Galaxy S5使用的是5.1英寸1080p Super AMOLED屏幕，搭载骁龙801处理器，辅以2GB RAM+2800mAh的大容量电池，保证了使用时间，前置210万像素摄像头，后置1600万像素镜头，支持录制4K视频，前置指纹识别，并支持IP67级别防水防尘。\r\n　　三星Galaxy S5无疑是硬件的巅峰配置，但是外观的设计以及不佳的手感令部分消费者望而却步，也为接下来三星大刀阔斧的设计上的改革埋下了伏笔。\r\n　　6.2015年3月1日，三星Galaxy S6|S6 edge发布。三星将设计和创新实现了完美结合，双面玻璃与金属中框的首次结合，超薄机身的全新登场，也让三星手机的设计再上一层楼。双曲面屏幕的首次亮相也是令人惊叹。\r\n　　三星Galaxy S6|S6 edge搭载的是三星Exynos 7420 八核 2.1GHz处理器，3Gb大RAM，正面是5.1英寸的HD Super AMOLED屏幕，下方配备了一颗按压式的指纹识别Home键，前置500万，后置则采用1600万像素F/1.9大光圈摄像头。除此之外，拥有快速充电、无线充电、4G Cat6、心率识别等诸多创新功能，硬件上几乎无可挑剔。堆砌这么多硬件，厚度只有不到7mm。系统方面则是基于Android 5.0，添加了S 助手功能。\r\n　　三星S6|S6 edge无论是在硬件配置还是在外观设计各方面的确都表现不俗，汇集自家全产业链的优势来打造一款旗舰，无论是原本的硬件优势，还是工业设计都在S6|S6 edge汇集到了当时的巅峰，即使放在今天这款旗舰的颜值比起大多数手机也是不遑多让。\r\n　　7.2016年2月21日，三星Galaxy S7|S7 edge发布。除了保持了S6|S6 edge的高颜值以及高性能，更是带来了一系列实用功能的更新。该系列“叫好又叫座”，在国内实现了口碑和销量双丰收。\r\n　　三星Galaxy S7|S7 edge采用骁龙820处理器，搭载AMOLED屏幕，支持息屏显示。后置1200万像素F1.7摄像头，磨平了凸起摄像头带来的不变。搭载基于原生Android 6.0深度定制的三星自家TouchWiz系统，更是附带了IP68级别防水功能，实用性大大提高。把Samsung Pay带入大陆。\r\n　　总的来说，三星GALAXY S7 edge更像是三星GALAXY S6的全面升级版版本，并且带来了更便宜的价格，它的颜值、拍照都相对苹果iPhone更优秀。三星GALAXY S7 edge保障了上一代的优点之外还进行了小优化，尤其新增了防水功能，是非常棒的选择。\r\n　　8.2017年3月9日，三星Galaxy S8|S8+发布，三星S系列转变为一大一小的搭配，并带来了全新的全视曲面屏采用设计，是三星最全面最具设计感的旗舰，并掀起了全球的全面屏狂潮。\r\n　　三星Galaxy S8|S8+采用骁龙835处理器，配备5.8/6.2 寸Super AMOLED显示屏，下方设置虚拟Home键，并模拟真实按键手感。搭载1200 万像素，F/1.7的摄像头，辅以三星的算法，效果在当时傲视群雄。采用基于Android 7.0的Samsung Experience 8.1系统，并将指纹，虹膜和人脸识别同时应用到手机中，使安全性和便捷性得到了均衡的保障;人工智能助手Bixby亮相，支持多窗口功能， IP68级别防水。\r\n　　三星Galaxy S8|S8+无疑是三星历史上乃至整个手机史上里程碑式的产品，除了全视曲面屏这样开启新时代的设计以外，它基本整合了整个供应链里最强的零部件。而单季度两千万台的销量，也正是Galaxy S8|S8+历史地位最好的证明。\r\n　　9.2018年2月25日，三星Galaxy S9|S9+系列发布，延续了S8系列的产品外观设计，三星Galaxy S9|S9+系列在硬件进行了升级，主要对拍照进行了大幅升级，可变光圈和动态萌拍的加入，进一步提升了拍照的乐趣。\r\n　　三星Galaxy S9|S9+仍采用5.8英寸Super AMOLED全视曲面屏，“额头”和“下巴”的进一步收窄再一次提升了屏占比。采用骁龙845处理器，后置1200万像素摄像头(S9+为双摄)，附加了凝时拍摄(960fps)、动态萌拍、F1.5/F2.4智能可变光圈、后置摄像头1200万像素全双核疾速对焦等功能，目前尚是拍照最强的手机之一。指纹位置的重新设计使其使用更为舒适。\r\n　　全新的三星Galaxy S9|S9+在各个方面均有着不同程度的升级与创新，包括机身的抗摔度、耐久性、拍照的可玩性、屏幕与扬声器带来的优异视听体验，还有更快速流畅的运行处理速度。可以说三星Galaxy S9系列又一次提升了手机总体性能的基准水平，是一款不可多得的产品。\r\n　　总结起来，纵使全球市场起起落落，三星Galaxy S系列一直凭借其出色的嗅觉，过硬的供应链整合，精致的工业设计，永不止步的创新精神为我们带来了一部又一部软硬件皆为典范的旗舰机型，一直稳坐安卓阵营霸主的位置，与他的老对手iPhone的每一次对决都十分精彩。三星Galaxy S系列中的精彩之作即使拿到现在也颇令人惊艳，但是这还远远不是终点，希望三星可以继续发扬自己的优势，在愈加凶险的前路之上，披荆斩棘，为我们带来更多惊艳之作。（文中部分图片引自PhoneArena）\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984532_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"“芯”产业正崛起","content":"　　5月7日，安徽马鞍山市经济技术开发区安徽东科半导体有限公司生产车间，技术人员正在生产测试芯片。\r\n　　近年来，马鞍山市紧紧抓住半导体产业发展的战略机遇，大力发展与主导产业相融合、有巨大市场需求的驱动芯片、存储芯片、家电芯片等特色芯片，半导体产业实现了“从无到有、从有到多”的跨越发展。初步形成了从设计、制造到封装测试较为完整的产业链，主要产品涉及存储、显示驱动、汽车电子、视频监控、微处理器等多个领域。\r\n　　王文生摄\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29970923.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"美团滴滴兄弟阋墙 | 封面故事","content":"　　原标题:美团滴滴兄弟阋墙 | 封面故事\r\n　　过去7年，王兴和程维一直在无限和有限中游戏着。\r\n　　有限游戏的目的是终结这个游戏，要赢，无限游戏的目的是让游戏得以继续，不要结束。 有限的游戏是在规则内玩的，无限的游戏玩的就是规则，探索改变边界本身。\r\n　　本文分为四个部分 ：\r\n　　1.腾讯的意志？事情已经开始失控了\r\n　　2.无锡两日，互联网一年\r\n　　3.美团的一横，滴滴的一竖\r\n　　4.程维的理想与王兴的实用主义\r\n　　有点长，慢慢看。\r\n　　文｜AI财经社\r\n　　2018年4月3日的摩拜股东会，通过了美团收购方案，美团以 27 亿美元作价收购摩拜，包括 65%现金和 35%美团股票，此外美团承担摩拜债务（5~10 亿美元之间），管理团队留任。\r\n　　当晚消息不断从各种渠道透露出来，有人说这是一次透明度最高的股东会“，几乎是一次直播”。\r\n　　“有人通过放消息来施压，以促成这笔交易。”一位接近交易的人士说。也许正是因此带来的破窗效应，这次交易过程后来被解读得十分彻底。\r\n　　尽管摩拜有30多位投资人，但这仍然是一家所谓“腾讯”系公司，从董事会设置上不难发现腾讯在这家共享单车公司中的话语权。\r\n　　摩拜董事会共 11 席，其中管理层 5 席，投资者 5 席，摩拜董事长李斌 1 席。在投资者中，腾讯为最大股东，持股超20%，愉悦资本次之，持股约 7%，剩下的是华平资本、红杉中国、高瓴资本，后两家也是美团的重要股东。\r\n　　按照摩拜的公司章程，无论是哪一种方案，需股东会上股权超过三分之二即67%投票通过，一半以上优先股股东同意才可——这意味着，任何方案只有得到最大股东——腾讯的支持才有可能成功。\r\n　　此后，多个股东对外宣称，腾讯主导了这次收购。在股东们的描述中，谈判的核心在于腾讯，而也正是腾讯否决了滴滴的投资方案，尽管这个方案对于管理团队有一定的吸引力。也正是腾讯最终拍板让王兴来整合摩拜。\r\n　　从共享单车的角度来看，这个选择有合理性。滴滴本身也与阿里关系匪浅。在共享单车的战局中，哈罗和ofo已经成为了阿里的武器，而滴滴是腾讯在出行领域重要的布局。腾讯则是美团的大股东，摩拜选择美团，意味着腾讯仍旧能够在这场支付和线下流量的争夺战中掌握一部分话语权。\r\n　　而对于腾讯来说，美团既能为摩拜亏损兜底，又能与阿里抗衡。\r\n　　美团外卖员与摩拜单车\r\n　　但据一位接近腾讯投资的消息人士称，腾讯投资内部对于这个结果并不满意“。在一次电话会议里，有人说，事情已经完全失控了。”\r\n　　近几年，腾讯在投资上收获颇丰。去年年底东兴饭局，“腾讯系”大佬齐聚一堂，一团和气。\r\n　　但仅半年后的今天，美团和滴滴已经互相进入对方领域，从共享单车、网约车到外卖全面\r\n　　开战。今年 3 月，美团打车登陆上海，在几天内用高额补贴，获得了这个城市 1/3 的市场份额。不到一个月，滴滴外卖就正式在无锡上线，策略同样是补贴。\r\n　　对于二者的共同投资人，两家公司互相在对方的地盘上大举烧钱，当然是一种内耗。此后，双方又从街头打到谈判桌。虽然作为“带头大哥”的腾讯，没有显示出摆平小弟矛盾的能力。\r\n　　对于美团八爪鱼式的扩张，一位接近美团的人士称，这主要是为了解决美团内部的人员冗余，“主要是地推团队，你看，业务稳定后地推的活儿就结束了，如果不去做新业务，这些人就会跑到竞争对手那里去。”\r\n　　在 4 月 14 日的一次活动上，美团点评高级副总裁王慧文做了题为“从用户体验出发的一些思考”的演讲，也透露出同样的信息：当一家专注公司原有业务超越价值点后，如果不开辟新业务，有价值的员工就会开始离开。\r\n　　王兴在自己的朋友圈转发、点赞了这个演讲稿。\r\n　　但消化剩余战斗力显然不是王兴的终极目标。滴滴和美团的战争，实际上已经是BAT之后的“次级流量入口”之争。而王兴的目标是成为下一代超级流量平台。\r\n　　腾讯的投资大多以微信为核心，除了钱，流量也是非常重的资源投入。但除此之外，腾讯并没有能够抓在自己手里的生活服务领域的场景入口。而美团则是尽量去连接更多场景。\r\n　　4 月 23 日，美团CEO王兴在福州举办的首届数字中国建设峰会上，首次透露了公司的未来愿景：将来能通过科技创新、线上线下融合、人工智能改进等手段，每天服务 10 亿人次。\r\n　　美团CEO王兴\r\n　　为了实现这一目标，相对于成为资本驱动型公司的滴滴，目前王兴仍然把美团点评的控制权掌握在自己手中。\r\n　　“腾讯投资的这些场景，在微信流量助力下长大后，对于腾讯的依赖就没有那么大了。”一位接近腾讯投资的人士称，“这个时候腾讯应该去控股美团，但这是不可能的，王兴不会同意。”\r\n　　\r\n　　外卖骑手王伟准备离开无锡。这离他找好房子，决定在无锡大干一场不过 24 小时。我碰到他时，他正靠在那辆暗红色的电动车上不停地看手机。后座上的外卖保温箱和明黄色的外套让他在上下班的人群中有些扎眼。\r\n　　这是 4 月 11 号晚上 7 点，正是晚间用餐高峰。\r\n　　按照平台补贴规则，在 5 点半到 8 点半这 3 个小时里配送满10单，骑手会有额外180元奖励。但时间已过半，王伟只收到系统指派一单。他有些沮丧，这场外卖狂欢结束得比他预想的要快得多。\r\n　　两天前，滴滴外卖在无锡正式上线，外卖狂欢拉开序幕。上线首日，滴滴外卖给出的补贴策略是：对普通用户，新注册用户首单减免20元的补贴政策，下单后即可获得5到8元的外卖红包，之后又加上满20元减18的补贴；对配送骑手，一单 15 元，高峰期每单 25 元起，完成一定数量再额外奖励；对商家，零抽佣，且依照销量分阶给予商户每单3元、6元、12 元的补贴。\r\n　　滴滴来势汹汹，尽管已有准备，但美团还是有些措手不及，“他们的优惠力度……有点出乎意料。”美团外卖北方大区总监安中杰在接受《中国青年报》采访时直言。\r\n　　很快，美团打破补贴上的克制，中午开始向普通用户推出满 20 元减 15 的红包，外加早餐、下午茶、夜宵等金额不一的红包，提高骑手在中午高峰期的配送费。但对于商家美团依旧强势，保持18%的抽成。\r\n　　这像极了距离无锡仅126公里的上海，双方在打车领域的一轮轮补贴大战。两家正相互试探着深入对方后院。\r\n　　美团外卖骑手整装待发\r\n　　王伟就是在这时候来到无锡的。苏州骑手群里，动辄一两千的日收入截图挑动着每个人的神经。苏州和无锡相隔不\r\n　　到50公里，包括王伟在内的骑手们跃跃欲试。4月10日上午，王伟骑着送餐的电动车从苏州的家中出发，凭着导航耗时两个小时走到无锡的中心商圈中山路附近。\r\n　　在无锡，他接的第一单只跑了 4 公里，手机的骑手后台便显示有 20 元入账。而在苏州，每配送一单只有 4 块左右的收入，“这比苏州好太多了。”4月10日这天，他一共跑了7个小时，接了29单，收入500块。\r\n　　王伟对数字敏感。他把平台的奖励规则和自己的配送数字记得清清楚楚，并迅速给我算了笔账：每天干 6 个小时就有720元。而在苏州，他每天在外跑接近12个小时，也只能赚200元左右。 \r\n　　“这样月入一两万很正常。”他说。跑到电动车没有电，王伟开始着手寻找住处。有同从苏州过来的同行喊他一起住宾馆，但月入过万的憧憬让他决定租个房子，在无锡长住下来。\r\n　　但谁也没想到监管来得如此迅速。\r\n　　11日上午10点，无锡市工商局联合无锡市公安局，约谈了美团、饿了么、滴滴三家外卖服务平台，直指外卖平台涉嫌构成不正当竞争行为和垄断经营行为。\r\n　　三家平台一致表态：积极响应无锡市工商局、公安局的要求，积极配合，迅速恢复无锡市外卖市场的良好秩序。\r\n　　大战似乎戛然而止，骑手端的补贴在当天便出现下滑。第二天一早，王伟打道回苏州，在沿路他遇到不少穿工作服的同行。而骑手群中，出现不少低价转卖电动车的消息。\r\n　　这是一场短暂的狂欢。\r\n　　首场战争是滴滴打胜了  \r\n　　滴滴将第一战放在无锡。有无锡当地人笑着对我说，因为无锡人又懒又馋。分析人士认为，无锡紧临南京，离美团打车的战场不远，同时还可以辐射杭州、上海这样重要的城市。而一个美团内部人士则认为，无锡的单量排名在江苏全省只能排得上第三、四名，这一表现只能说是平平。他更倾向于认为，滴滴在挑软柿子捏。\r\n　　不管理由为何，首场战争滴滴是打胜了。\r\n　　11 日中午，滴滴外卖在官方微博上放出海报，宣布上线首日订单突破33.4万，市场份额跃升第一。晚上，滴滴外卖负责人罗文在朋友圈中感谢了团队和背后支持的家属们。\r\n　　罗文是滴滴的第一位产品经理，先后主导了滴滴全面改版、微信红包、专车启动等项目。在 4 年前，滴滴与快的的补贴大战中，当时年仅26岁的罗文充当滴滴方面的“参谋长”，一战成名。\r\n　　从选人上，足见滴滴对这场外卖大战的重视。当美团在上海推出打车，又收购了摩拜，逐渐侵蚀滴滴的主业时，滴滴必须打赢这场外卖战。\r\n　　而骑手是这场战争中被争夺的第一个对象。刚进 3 月，滴滴外卖即将上线、与美团外卖开战的消息就传遍了无锡城的外卖骑手圈。\r\n　　王明明是在 3 月中旬，切实感觉到滴滴外卖的存在。一夜之间无锡冒出很多人发滴滴招募骑手的传单。他在路口等红绿灯时被直接拦下塞了传单，等送餐出来，发现车子上又被塞了传单“。走到哪儿接到哪儿，感觉整个无锡市都在发传单，一天能接到好几个。”\r\n　　滴滴外卖招聘的骑手包括“忠诚骑手”和“自由骑手”，类似于美团、饿了么的专送和众包。滴滴承诺，忠诚骑手每周在线大于 48 小时就可以拿到月收入保底 1 万元的收入，而自由骑手的订单收入也会翻倍。\r\n　　A4 纸大小的传单上，月入 1 万是最显眼的字眼，也是对骑手们的直接诱惑。加入滴滴前，王明明做了半年多的饿了么，每个月收入在5000元左右，最多也不过6000元。\r\n　　传单之外，滴滴迅速在无锡开设了十多个骑手站点。在恒隆广场的一个滴滴站点，与美团外卖的站点相隔只有数百米，见到美团外卖骑手结伴出来吃饭，滴滴外卖的人趁机游说拉走一批人。有媒体称70%的美团骑手被滴滴挖走。\r\n　　面对滴滴挖人，美团、饿了么相应地提高骑手待遇。针对滴滴的高薪，美团编写了应对话术，由站长向骑手强调，诸如在收入过万这一项，站长会向管理的骑手说：“滴滴价格奖励是不停调整变动，不断降低试探骑手底线，并非月月过万，请骑手仔细阅读滴滴条款与规则。”\r\n　　饿了么也会采用集体誓师的方式增强气势。身穿蓝色制服列队站齐，手举横幅，齐喊“干死美团碾压滴滴，饿了么和你一起拼”的口号。\r\n　　美团外卖、饿了么外卖。\r\n　　“喊完后会增加气势吗？”我问。\r\n　　“不会。”王明明果断回答。在喊完口号不久，他离职加入滴滴。先干一个月再说，这是应聘者的普遍想法。\r\n　　一地羊毛   \r\n　　滴滴在打一场遭遇战。美团在出行上的野心摆在明面上：出行就像一根链条，将原本散落的餐饮、住宿、娱乐等业务串联起来，使其成为超级平台。这一进攻的可怕之处在于，美团根本不是为了把利润抢过去，而是把用户抢走。\r\n　　不同于王兴不设限地进行拓展，直到去年12 月，滴滴创始人程维在谈及美团做出行时的态度还是：“实际上是对主业的不自信。”而如今，滴滴不得不进入美团的后院，开辟外卖业务来牵制美团。\r\n　　争夺也延伸到商家上。位于市中心的东方巴黎购物广场已经破败。这座四层高的商场里，除了四楼的KTV还灯光闪耀，绝大部分店面大门紧闭。但绝佳的地理位置和低廉的租金，使得这座落寞的商场成为外卖商家的圣地。自从去年年初，第一家商家入驻后，越来越多的商家看上这一地段。他们占据这座商场的一、二楼，大多租用一个10多平方的店面充当厨房，在店门口打包，只做外卖不做堂食。\r\n　　店老板吴松麻利地将外卖装盒打包码在店门口的桌子上，不间断地有外卖骑手小跑进来喊道：“XX号外卖好了吗？快点快点要超时了。”\r\n　　下午4点，吴松店里接到的订单已经接近400单。我问他今天能预计做到多少单，“500多！”谈到这个数字时，他不由自主地提高了嗓音，兴奋劲儿冒了出来。\r\n　　吴松的这家外卖店做了半年，一直不温不火。今年1月，无锡雨雪寒潮迎来大雪，受天气影响，吴松店里的订单降至不到百单，这让吴松有些无力感“，这一行就是看天吃饭。”\r\n　　当滴滴的市场经理找来时，吴松几乎没有犹豫，立刻决定上线。理由很简单，没有人跟钱过不去。况且滴滴给出的条件堪称优渥。但出现在滴滴外卖页面不久，美团外卖上他家店铺被强制显示为“商家休息中”的状态。\r\n　　在补贴和高订单量的吸引下，东方巴黎购物广场的近20家外卖店大多选择上线滴滴，但也有例外。张咏的店铺是美团外卖头部店，日订单能保持在 350 单左右，超过绝大多数店铺“。滴滴给我的待遇，跟其他店铺是一样的。我一个美团头部店，跟腰部店一模一样，那我凭什么跟你合作？”\r\n　　在滴滴的猛烈攻势下，美团外卖的店铺订单量下滑。到4月8日，张咏的订单数下滑到180单，几乎创开店以来的最低。\r\n　　我问张咏，看到掉单着不着急。他有些无所谓地摇了摇头“：他们一打架，我不就有钱了么。”4月9日，美团跟进补贴，到4月10日张咏店铺的订单量飙增至1000单。\r\n　　4 月 11 日座谈会后，无锡外卖的补贴逐渐减少，用户趋于冷静。无论是吴松还是张咏，或者王伟、王明明，对于这场战争谁输谁赢，并不关心。他们像莫名其妙地卷入了一场风眼中，匆匆而来又匆匆而去，留下一地羊毛。\r\n　　2018年4月末的一天，王兴更新了一条饭否“，兄弟登山，各自努力”，立刻有人将此指向了程维和王兴个人。\r\n　　进入2018年，美团和滴滴摩擦不断。就在无锡的外卖大战之前的两个月，双方还在滴滴的地盘——打车领域掰了一次手腕。而在看不见的领域，如双方的战投，也有很多竞争。\r\n　　“这两家公司大战略趋同，未来一定会有更多战事。最终的结局取决于这两个人的不同。”接近美团的业内人士称。\r\n　　2017 年之前，他们依旧是好友，2018 年他们俨然已经成为了商业战场上最对立的两个狠角色。美团的航线正在越来越向滴滴靠近，甚至有些终极目标是一致的——无人驾驶的未来。\r\n　　4 月 18 日，美团首席科学家夏华夏对外透露，很快美团无人车将会在一些园区道路上测试运营，并争取 2019 年实现片区化运营。这是针对美团配送需求进行的新型技术研发，但一旦技术成熟，美团很难保证不将其应用在打车领域。\r\n　　无人驾驶的智能出行，这本是新一代互联网巨头滴滴出行的终极目标。但显然，曾互为好兄弟的程维和王兴想到一起去了：打车亦或者外卖战争，最终都将以无人驾驶的应用划上阶段性的句号。\r\n　　不止是关于无人驾驶的理想蓝图，从打车到单车，再到试水分时租赁，美团似乎要在出行领域再造一个“滴滴”。并且，从目前战局来看，这两家公司的部分核心业务已经近乎趋同，打车、单车以及外卖。\r\n　　在这个阶段，美团拥有先发优势——对于新业务有着更大的野心和更早的布局，除了如愿拿下摩拜，对于出行的渗透也更深。当然，同样也承担了更大的风险。\r\n　　美团进攻 \r\n　　航线的变化，最早从 2017 年美团送给滴滴的那份情人节大礼开始——2017年2月14日，美团宣布在南京上线打车业务，从生活服务领域第一次正式跨入到了出行领域。\r\n　　程维和王兴曾是彼此信赖的好朋友，起码程维这样认为。在“小桔程维”为数不多的原创微博中，王兴、美团以及德扑几个词被他多次提起，一同出现的，还有王兴个人倍为推崇的那本《有限与无限游戏》。程维并不掩饰他对好友的欣赏，并在滴滴产品上线初期就率先咨询了王兴的建议。\r\n　　滴滴出行 CEO 程维\r\n　　但王兴做打车，程维并不是第一个知道消息的人。在一场看似平和的饭局之后，程维很快从新闻上获知了这一消息。他问及王兴原因，后者淡淡地回了四个字“，我就试试”。\r\n　　不止是关于无人驾驶\r\n　　显然王兴是当了真的，否则也不会在南京试点一年之后，计划连开七城。南京的成绩并不算优异，美团南京的市场份额数据从未对外公开，但上海必须高调，也必须成功。\r\n　　这是美团向滴滴发起正式攻击的冲锋号角。在主营业务上，BAT之间有着相对清晰的边界，而TMD的格局仍有很大变数。外界给予了这场战事足够的重视：不止是公司内部，一时间整个市场的聚光灯都集中在这两家公司身上。\r\n　　“美团打车在上海必须打得出彩，上海作为需求密集、情况复杂的大型一线城市，一旦美团从这个市场切下30%的市场份额，那意味着其他城市也将能采用同样的方法拿下。”一位投资圈的人士对AI财经社表示。\r\n　　美团的进攻显，得粗暴且直接——将滴滴的那套补贴手法再次上演。资本曾经助推了滴滴，如今依旧可以助推美团。\r\n　　司机端从上线初期的每日保底收入 600 元变为萌芽司机日保底900 元，一位上海的美团司机在司机群里晒出了自己一天的收入：当天共计收入1228元，车费流水255，奖励补贴高达973元。\r\n　　“据我们预测，美团单均补贴将近40元。”滴滴区域运营高级总监孙枢在发给快车事业部同事们的邮件中指出。\r\n　　但补贴砸出来的成绩着实好看。王兴第一次在公开场合谈及了滴滴和美团打车，他表示，上线3 天，美团打车已经占到上海网约车市场的1/3份额。\r\n　　单车风云 \r\n　　战火不仅来自打车业务。\r\n　　4月3日，王兴最终宣布以27亿美元作价收购摩拜，包括65％现金和 35％美团股票，此外美团承担摩拜 5 亿~10 亿美元之间的债务，公司管理团队不变。\r\n　　“我不知道是不是跟滴滴开战后改变了王兴的想法，总之他后来变得异常坚决，一定要全面收购。”华兴资本创始人包凡在接受媒体采访时说。在此次收购案中，华兴资本担任财务顾问。\r\n　　程维曾是摩拜的潜在接盘方之一，只是入局晚于王兴。根据《财经》报道，谈判最早自2017年9月开始进行，美团在投资和收购之间颇为犹豫。2017 年 12 月，在摩拜董事长李斌的建议下，美团提出了一个新的方案，对摩拜的小股投资方案——以估值35亿美元投资6亿美元，然后摩拜再融4 亿美元。\r\n　　但这一方案包含不少附加条款。摩拜CEO王晓峰依旧想为摩拜的独立发展争取机会，因此管理层对于美团提出的附加合作条款是否接受，以及接受到何种程度，摇摆了很长时间。一个月后，摩拜在资本寒冬下进行了妥协，但王兴的态度却发生了变化，犹豫一周之后，他决定放弃投资，转向收购。\r\n　　摩拜仍在摇摆，半路突然杀出个“程咬金”。已经和美团开战的滴滴听闻美团将要收购摩拜时，迅速给出了另外一套融资方案。王晓峰在 3 月 31 日的董事会上指出，程维口头给出了一个offer，承诺注资 6 亿美元之后，滴滴再联合软银，再投4亿美元，投后达45亿美元估值。\r\n　　对于想要独立发展的摩拜来说，滴滴的方案比美团收购一定程度上更具有吸引力，谈判再次进入了胶着状态。\r\n　　但美团打车上海上线后取得的阶段性胜利，极大提升了谈判天平上美团的胜算，腾讯和摩拜的股东开始意识到出行和美团业务的协同性。\r\n　　美团和滴滴的出发点显然不同，滴滴更偏向于通过投资来统一共享单车的战线——2017年下半年开始，滴滴和此前多轮押注的ofo关系开始恶化，并亲自上阵孵化了“青桔单车”。美团则更倾向于布局生活服务的场景。\r\n　　站队滴滴，摩拜只是一个出行平台；站队美团，摩拜将融入美团生活服务的生态，后者提供场景和线下流量。摩拜董事会最终还是选择了美团。\r\n　　美团正式拿下摩拜，与滴滴的对立关系进一步变得紧张。此时的美团打车对王兴来说，不再是“试一试”的作用，在美团对外讲的“Amazon for service”故事中，出行服务是必不可少的一环。\r\n　　各自的边界  \r\n　　TMD巨头中，美团和滴滴的边界不再那么明显，程维在创业早期曾深受王兴影响，包括那套“有限与无限游戏”的理论。\r\n　　2011年的微博中，程维写到：有限游戏的目的是终结这个游戏，要赢，无限游戏的目的是让游戏得以继续，不要结束。有限的游戏是在规则内玩的，无限的游戏玩的就是规则，探索改变边界本身。有限的游戏，比如打牌、比如投资；无限游戏比如创业、比如人生！\r\n　　这是程维第一次提到无限游戏的规则。但在过去7年中，滴滴并没有严格意义上遵守这一规则，滴滴的边界探索，是在垂直有限的范围内。\r\n　　2012 年，滴滴脱胎于网络呼叫出租车市场。2014 年之后，滴滴先后推出专车、快车、顺风车、代驾、租车等业务，业务核心是切分出行领域的每一个细分场景，边界，仅限于出行。2018年4月上线的滴滴外卖，是滴滴的第一次跨界探索，而且是UberEats商业模式的成功给了其启发。\r\n　　王兴则截然相反。美团此前经历了三个发展阶段：2013年以前的千团大战阶段，通过地推抢商户抢市场；2013年到 2015 年的T字战略阶段，在团购这一“横”之下，出现酒店、电影、外卖、KTV、丽人、母婴、保洁等十余项垂直品类；2016年之后的“三驾马车”战略，核心扩张分别围绕餐饮、酒旅、到店综合展开。\r\n　　美团出行，原被划分在“到店”这驾马车之下。2017年\r\n　　12 月，南京试点一年之后，美团点评重新调整了架构，以LBS场景为核心，聚焦到店、到家、旅行、出行四大业务。\r\n　　美团和滴滴的对比，更像是王兴曾提出的“T”，美团是不设限扩张的那一“横”，滴滴是纵深领域的那一“竖”。\r\n　　4 月 16 日，滴滴对外宣布成立汽车服务平台，整合此前的汽车租售、加油、维保及分时租赁等多项汽车服务。一个明显的变化是，今年以来滴滴正在变得越来越重。1月，滴滴先后宣布推出小桔车服和小桔充电品牌，前者计划在全国开设20 家线下中心店，后者则想要搭建全国性的充电网络。\r\n　　多位业内人士分析称，滴滴正在试图建立更深层次的壁垒，通过加强供应链上下游来加强在出行市场及司机掌控上的话语权。梳理可以发现，滴滴的业务几乎已经覆盖了汽车生态的全产业链，从上游供应链的新能源车辆、中游的金融租赁、网约车及共享汽车运营服务，到下游的汽车后市场、充电桩、无人驾驶服务，全部在介入。\r\n　　“线下门店的功能，除了日常的维修保养服务车后服务之外，还可以集客服、二手车交易、金融保险等交易于一体。”一位小桔车服的线下门店负责人表示。另一位业内人士则指出，由于滴滴和北汽、车和家等主机厂生产的定制化共享汽车具有一定的特殊性，因此小桔车服的线下门店还将承接这些定制化汽车的维修保养服务。\r\n　　杠杆的胜利  \r\n　　任何扩张都伴随着风险。\r\n　　从现实情况来看，对深耕出行的滴滴来说，产业链的搭建需要大量时间来完成，壁垒仍在规模优势和运营优势。前者是车辆和司机，后者是路径和算法。这些对于美团来说，并不是弱项。\r\n　　据多位司机描述，美团打车上海上线当天，不少司机直接出现了倒戈，“关掉滴滴，专职接美团”。也有租赁公司表示，已经从与滴滴合作转向和美团合作。\r\n　　巨头将手伸进了对方的盘子，连一向沉稳的滴滴也开始了跨界。\r\n　　滴滴早期投资人王刚认为，滴滴和美团的战争，实际上已经是BAT之后的“次级流量入口”之争。他曾建议程维做外卖，认为美团是继Uber之后，在本土对滴滴有潜在威胁的对手，“不在你未来的最大潜在对手的主业上或者主要战场上做文章，那你就是在‘犯罪’。”\r\n　　美团的增长方向更为大胆。多位业内人士认为，团购的增长速度已经触及了天花板，人口红利已经基本消失。根据近期投行的测算，美团团购业务在 2017 年的GMV增长仅仅从2016 年的 1300 亿，增长到了 1400 亿到 1500 亿之间，增长率在10%到20%。\r\n　　也可以说，外卖和打车是美团寻找的新一个推高估值的故事。每一个业务都是亏损，但美团希望能够通过生态整合打出一台组合拳。\r\n　　在评价收购摩拜案时，美团投资人之一、今日资本徐新指出，“共享单车的特点是高频刚需，客单很低，可变成本也很低，单独做可能不是特别赚钱，但是对美团这样的超级平台，是一个获取新客、粘住老客、占领心智的应用场景。”\r\n　　美团的估值随着打车业务的推出，已经有所变化。据了解，由于业务线牵扯较多，收购摩拜花费了大笔资金，美团原定于今年第三季度的上市计划将被推迟，并且正计划进行一轮30亿美元的融资，估值约400亿美元。\r\n　　融资消息被美团迅速否认，但根据数字来看，打车业务的推出将美团的估值推高了 100 亿美元。去年 10 月，美团点评完成上一轮融资的时候，投后估值是300亿美元。\r\n　　截至现阶段，打车的战争还没有全面拉开，到店和出行业务也尚未很好地融合，对于美团来说，综合收益才是衡量这几笔决策的最终指标。而且，高额补贴和奖励措施带来的市场份额，也有一定水分。美团打车刚上线时，就刺激了不少刷单和伪需求的催生。\r\n　　“我们平均接单时长为5秒”，美团打车在对外宣布其成绩时说道“。事实上，这个数据不具备任何意义，只能说明司机端的供给出现了极大的过剩。”一位曾在滴滴快车部门工作过的员工对AI财经社透露。\r\n　　在王兴所宣布的市场份额中，没人知道有多少是因为补贴刺激起来的伪需求、刷单又能为真实数据注入多少水分。\r\n　　公平的是，美团的扩张同样需要时间。狂欢是短暂的，在高额补贴的刺激之下，上海、南京两地的政策开始收紧，美团和滴滴在这两个城市的补贴也先后被叫停，竞争回归常态。\r\n　　重要的是，在不断做大美团蛋糕的同时，王兴要保证钱够持续烧下去。刚刚收入旗下的摩拜，已经历经6轮融资，募集约 11亿美元，仍然看不到清晰的盈利模式，而且有很大的可能仍然需要大举投入。不难想象，由于美团并没有一个所谓现金牛主业，融资仍将是重要的扩张基础。\r\n　　“美团收购摩拜，本质上是大泡沫收购小泡沫。看谁的杠杆高吧。”一位业内人士点评说。\r\n　　2011 年，王兴的连续创业人生迎来曙光。美团在千团大战中浴血奋战，活了下来，同时也在为争夺团购行业前三而抛头颅洒热血。\r\n　　也在那一年，王兴跟两个老阿里人搭上了：一是请来干嘉伟一手缔造起美团线下推广铁军，另外就是认识了程维。那时他花名“常遇春”，在阿里巴巴任支付宝事业部副总经理。王兴鼓励这个年轻人可以试着出来创业，一年后程维攒了80万成立小桔科技，做起共享出行。\r\n　　巧合的是，这两个人与他的关系，至少在外界看来都走向了对立面。\r\n　　干嘉伟在新美大合并后逐渐被边缘化，2017 年 4 月正式与王兴“分手”，加入高瓴资本。而后者则在之后的几年里将滴滴迅速培养成出行领域的独角兽，成为跟王兴地位相当的互联网创业新贵。\r\n　　程维能跟王兴成为朋友，正是由于初期业务核心的共通性。王兴第一次看到程维的打车软件时，眼皮都没抬就说了句“垃圾”，又补充“你看看现在的软件，哪还有需要注册的”，一语惊醒创业小白。一个连续创业者对于新手程维而言，简直就是导师一般的存在。\r\n　　滴滴CEO程维跨年演讲\r\n　　不仅如此，一个做团购，一个做网约车，两人的创业都起于棚窝，又兴于地推铁军，在巨头还未涉足的夹缝里挣扎求生，这样相似的创业处境也让两人一个被称作“野心家”，另一个被叫做“土狼”。\r\n　　第一道裂缝出现在 2015 年。当时，滴滴投资入股了美团最大的竞争对手饿了么，朋友成了敌人的朋友，这也许让王兴心里多少有点不舒服。不过，在互联网圈这些都是常态，滴滴后来还投资了阿里系的ofo。\r\n　　2017年年末，王兴和刘强东在乌镇互联网大会上攒了东兴局，程维也在场。这个以马化腾为中心的饭局被解读为“反阿里联盟”，但彼时两人的竞争态势已然十分清晰。\r\n　　美团打车上线后，程维认为，在竞争对手里，美团肯定不是最弱的，也不是最强的。美团的加入，再次搅动了原本已偃旗息鼓的出行战场，滴滴连夜派出“三角洲事业部”赶往南京，围绕美团打车做了一系列侦察以及反侦察准备。至于王兴下发的战书，程维只回了五个字：“尔要战，便战。”\r\n　　王兴和程维都有足够的野心，但代表的是两种不同的“野心”。\r\n　　王兴出身中产以上，父亲是企业家，富二代，以及三线开外小城镇青年，考上清华前就已经接触了互联网，可以说是这一代创业者中的精英极客。王兴信奉工具理性，跟李彦宏、马化腾以及他个人崇拜的贝佐斯是一类人。最初，王兴被称作是“连续失败创业者”，尽管有段时间一个月能惨败两个项目，王兴依然冲劲未减，在饭否遭整改的时间里，第一次尝试了重型创业并一举成功。\r\n　　相比之下，程维是一个逆袭者。他1983年生于江西省上饶市铅山县，高考时因为数学卷子最后一道大题没答，跑去北京化工读了行政管理专业，毕业之后卖过保险，在足疗店打过工，辗转之后才进入阿里巴巴。所以，程维更像个莽汉，喜好“战争”，擅长打线下。在阿里浸淫七年又让他沾染上一种理想主义，一开始就打出“智慧出行”的口号，称想要“通过技术创新让出行变得更美好”。\r\n　　在扩张的道路上，王兴直接进入别人的地盘来支撑他的“生活服务”。而滴滴稍显被动，程维将重点放在国际化业务和自动驾驶上，将自己对标Uber甚至特斯拉，他本人也更接近马斯克式的理想主义。\r\n　　两个提供生活服务的创业者，世界观完全不同。\r\n　　◎  （点击图片即可阅读）\r\n　　◎ 配图来源于视觉中国\r\n　　◎ \r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180507/44984106_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软推出Project Ink Analysis工具包 让用户写字画画变得更好看 PingW[详细]","content":"　　原标题：微软推出Project Ink Analysis工具包 让用户写字画画变得更好看\r\n　　PingWest品玩5月8日报道，昨日，微软推出了“Project Ink Analysis”新工具包，用于理解用户电子书写内容的，让书写内容更加美观，不仅可以让用户写出更好看的字，还会自动排版成更整齐的样式，甚至可以完全读取书写的内容，并翻译。不过，Project Ink Analysis目前仍处于试验阶段，定价与开发者套装都仍未公布。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984394_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"小米的护城河有多宽？ 作者贞元，微信公众号daosuier99，关注最佳实践，约会最美思想。[详细]","content":"　　原标题：小米的护城河有多宽？\r\n　　作者贞元，微信公众号daosuier99，关注最佳实践，约会最美思想。\r\n　　小米不是移动互联网时代最成功的公司，但“小米模式”却在这个时代被广为学习和传颂。日前小米已经正式向香港联交所递交了IPO申请文件，这有可能是2014年自阿里巴巴纽交所上市之后全球最大IPO。\r\n　　小米的招股文件满足了大家长期以来对这家公司的窥探欲，比如小米营业收入能做到多少？到底是盈利还是亏损？小米估值多少？雷军持股多少，能不能成为首富？又有多少人可以借着小米上市实现财务自由？这些已经有很多报道了，而我关心的是这份文件中小米体现出了多少竞争力和竞争优势？小米的护城河有多宽？\r\n　　在招股文件中，小米给自己的定义是以手机、智能硬件和IoT平台为核心的互联网公司，硬件、新零售和互联网服务是组成其商业模式的三个相互协作的支柱，称之为“铁人三项”。在这三者之中，硬件和新零售取胜的关键在于规模，这里的规模也决定了未来通过互联网服务进行变现的空间和潜力。所以小米的护城河最直接的衡量标准是硬件规模，包括智能手机和众多生态链产品 （招股书中称为“IoT与生活消费品”）的销售规模。\r\n　　雷军曾经讲过小米真正的护城河是效率，小米真正要做的是效率革命。在我看来，效率包括产品创新、成本控制和周转速度三个方面。产品创新的效率是基础，是指要以最快的速度创造出用户认可的产品，成本控制和周转速度是指以最低的成本、最快的速度实现商品的流转，也就是销售。规模是效率的结果并促进效率的提升，效率是实现规模的重要途径。\r\n　　对规模和效率的衡量可以帮助我们解答“小米的护城河有多宽”，我们现在还不知道这次小米IPO能不能做到千亿美金的估值，但是支撑千亿美金的估值需要的依然是在规模和效率上交出更完美的答卷。\r\n　　小米的规模有多大优势？\r\n　　经历了2016年的低谷，2017年是小米强势反弹的一年。这一年，小米的营业收入达到1146亿元，同比上涨67.50%，而前一年的同比增速仅仅为2.43%。从收入分布来看，智能手机从上一年的同比下滑9.22%到2017年同比上涨了65.21%，IoT与生活消费品在上一年同比上涨42.86%的基础上，2017年同比上涨了88.86%。\r\n　　从营收数字来看，小米这份答卷还是说得过去的。尤其是2017年的触底反弹，能做到这样的企业不多。\r\n　　智能手机是小米起家的业务，也是小米的核心和基础。目前，小米正在大力发展生态链产品 （IoT与生活消费品）。小米最终希望为用户提供的是智能家居终端解决方案，一站式提供用户所需的所有生活消费品，这些生活消费品通过智能手机来联结和控制，形成强大的网络效应。这让我想起了华为，因为华为的价值主张是共建全联结世界，把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界。这与小米何其相似，无论如何华为都是小米发展过程中无法回避的一个强大竞争对手。\r\n　　我们前面提到规模是小米护城河的最直接体现，那么与华为相比，小米的规模有多大优势？华为在年报中披露了四块业务：运营商业务、企业业务、消费者业务、其他。华为消费者业务的核心也是智能手机、其他生活消费品，这是和小米直接竞争，也是可以用来对标的业务板块。\r\n　　从下表可以看出，近三年华为消费业务增长稳健，其销售规模是小米的1.9倍～2.6倍之间。更为重要的是华为消费业务在集团整体的收入占比只有39.30%，这一占比逐年提升，已经越来越重要。未来，华为肯定会投入很大的资源和精力在消费业务上，那么小米以及其他竞争对手就会面临越来越大的竞争压力。\r\n　　除了华为之外，在同一价格区间，小米还面临着OPPO和vivo的竞争，他们目前的出货量都高于小米。所以整体来看，小米千亿的销售虽然已经有了一定的规模，建立了一定的壁垒，只不过相比竞争对手还难言优势。未来的智能手机市场竞争依然非常激烈，这是小米后续增长的巨大压力。\r\n　　小米有多高效？\r\n　　上面提到效率包括产品创新、成本控制和周转速度三个方面。\r\n　　小米的产品创新体现在对性价比的重新定义上。小米的使命是始终坚持做“感动人心、价格厚道”的好产品。小米最初成功的关键是在品牌智能手机价格过高、低价低质山寨手机充斥市场时，小米用“品牌+低价”的组合将山寨手机扫地出门，占据了一大块市场。性价比是小米产品未来会一直坚持的方向，所以雷军提到永远坚持硬件综合净利率不超过5%。\r\n　　关于成本控制和周转速度，雷军多次提到小米要学习Costco。你可以定义小米是一家互联网企业，也可以说它是一家以自有品牌为核心的新零售企业。控制成本与提升周转速度是零售企业的第一要务，无论是亚马逊、京东，还是Costco，都将成本控制与周转速度提升作为自己的生命线，他们也是在这些方面做到极致的企业。此处我们以京东和Costco为试金石，看一下小米究竟有多高效？还有多少提升空间？\r\n　　先来看一下毛利率。小米的毛利率最近三年变动较大，相比而言京东处在逐渐提升过程中，而Costco发展已经较为成熟，毛利率较为稳定。2017年，京东、Costco和小米三者的毛利率水平比较接近。\r\n　　毛利率水平较为接近，但是从下图我们可以明显看出小米的经营利润率明显高于京东，2017年也超过了Costco。经营利润是毛利润扣除各项费用之后的利润，小米体现出很强的费用控制能力。2017年，小米的毛利率为13.22%，经营利润率达到了4.85%，包含销售及推广开支、行政开支和研发开支的费用占了8.37%，京东由于自建物流，仅仅履约费用一项就占到了将近10%。\r\n　　这里需要说明一下的是，将小米看作是互联网企业、零售企业、电商企业、硬件企业都有一定的道理，但小米一定不是一家科技企业，因为近三年小米的研发投入占收入的比例分别为2.26%、3.07%、2.75%，这点和苹果、华为差距都很大。所以小米的产品创新体现在重新定义性价比上，而不是创造出10倍于竞争对手的好产品上。事实上，这也可能是小米一直没有在中高端智能手机市场上打开局面的原因之一。近三年，小米智能手机的平均售价均不超900元。\r\n　　周转速度可以从两个维度来衡量，其一是存货的周转，其二是现金的周转。\r\n　　存货周转天数是零售企业非常重要的指标。存货周转天数越低，代表企业销售的速度越快，资产利用的效率越高。2017年，小米的存货周转天数下降了6天，缩小了与京东和Costco的差距。\r\n　　小米在这一指标上显然还有一定的提升空间，如果京东和Costco的数字还不足以说明问题的话，我们来看一下相关企业的情况。2017年，苹果的存货周转天数有所上升，但也只有9天。三星、惠普和联想这些老牌电子产品企业的存货周转天数都显著低于小米，巅峰时期的摩托罗拉、诺基亚等企业的存货周转天数都可以做到20天左右。小米作为一家掌控从原材料采购到成品出售的全供应链企业，未来可以在更大程度上做到以销定产，提升存货的周转效率。\r\n　　现金周转的速度可以用现金循环周期来衡量。为什么要强调现金的周转？道理其实很简单，企业的经营需要有健康的现金流支撑。售出了商品，产生了利润并不代表企业的现金流就一定健康，因为现金可能并没有及时收回来，这样会对企业的稳健发展造成不利影响。贝索斯曾多次表示，相对于净利润，他更关心自由现金流，并认为提升每股自由现金流更符合股东利益。\r\n　　现金循环周期 （现金循环周期\u003d存货周转天数+应收账款周转天数-应付账款周转天数）是影响自有现金流的一个很重要的因素，原因是我们能够较快的消化库存，在从客户那里收取款项之后，才向供应商支付货款。京东和小米的现金循环周期均为负值，且小米负值的程度更高，这基本代表二者商品销售快、回款快，而上游又有极强的议价能力，可以压榨供应商，付款周期越来越长。我们从下面的应收账款周转天数和应付账款周转天数也能很明显地看出这一点。\r\n　　小米的招股文件中多次提到了效率，在对其竞争优势和未来战略的描述中也都提到了效率或者极致高效这样的字眼，从上面的分析中我们也能感受到小米对效率的追求。小米的模式确实体现了效率，但是离极致还有空间。不过小米毕竟只是一家成立不到8年的公司，效率的提升绝非朝夕之功。\r\n　　小米的核心是什么？\r\n　　互联网时代企业没有边界，但一定要有核心。小米的未来首要的还是要守住硬件规模，尤其是智能手机规模的核心。硬件规模决定了小米现在以及未来的竞争力，硬件是“1”，其他是“0”。皮之不存，毛将焉附？\r\n　　智能手机是小米的根本。即便在雷军想要发展的智能家居、物联网体系中，智能手机都是控制中枢，智能手机要负责连接和控制其他智能设备，也就是生态链产品。目前，中国大陆智能手机市场已经接近饱和，未来几年智能手机用户数量和智能手机出货量都将是缓慢增长的态势，直到5G或者下一次大的技术变迁来临。\r\n　　中国大陆的智能手机市场已经接近一个存量市场，小米要想高速增长就需要抢占其他厂商的份额。与此相比，一些新兴市场，比如印度、非洲、拉美等还处于智能手机换机潮中，增长的潜力更大。2017年，小米来自于全球其他地区的收入同比上涨了250.43%，远远高于国内收入的增长。未来，国际化将是小米获取硬件规模的重要依仗，也将是支撑小米估值的重要因素。\r\n　　获取硬件规模优势，智能手机是根本，但小米最终希望能够提供的是智能家居一站式解决方案，所以小米生态链产品的销售也尤为关键。如果产品之间的连接能够形成网路效应，智能手机和生态链产品的销售就能实现相互促进。在招股文件中，小米引用艾瑞咨询的数字IoT的市场份额为1.7%，排名世界第一，已经连接了超过1亿的设备。但是物联网 （IoT）市场刚刚处于起步阶段，小米占有份额还很低，但无疑这是一块很有潜力的市场。未来，小米IoT设备的销量也将是需要重点关注的一个方面，尤其是其中的网络效应能否最终形成。\r\n　　规模的实现最终要靠的是效率，效率的提升就要在更大程度上重新定义产品的性价比，加强对成本的控制，提升周转的速度。雷军说小米的护城河是效率，确实有些道理。在效率提升上，小米所需要做的显然还有很多。\r\n　　在对小米未来潜力的分析中很多人提到了互联网服务 （包括广告服务和互联网增值服务）。仅就目前，小米已经拥有了1.9亿MIUI月活跃用户，几十个月活跃用户在几百万甚至几千万的移动应用。基于这些用户，互联网服务确实有很大的潜力，是未来毛利率提升和盈利的重要支撑。但对于现在的小米来说，对于支撑千亿美金甚至更多的估值来说，这暂时还不是关键。这块业务会很赚钱，但是不一定值钱，硬件规模才是那个1。如果互联网服务成为了1，那小米将需要被重新定义。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984418_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"陆奇举刀，百度第三次重组内阁","content":"　　原标题：陆奇举刀，百度第三次重组内阁\r\n　　虎嗅注：2017年1月17日，陆奇到任百度总裁兼首席运营官。上任首月，陆奇就将百度业务划为“四象限”，并且主导了百度组织的一系列分拆与整合。现在百度的业务架构分为六大平行事业群：搜索公司、AI技术平台体系、智能驾驶事业群组、智能生活事业群组、新兴业务事业群组和金融服务事业群组。\r\n　　百度人员流失不断，李彦宏总是不间断任用新人，而陆奇到任后，百度就很少从外部招募高管，更多的是提拔内部高管。在百度，陆奇拥有着绝对权力。只是，陆奇大刀阔斧地改革，能否带领百度冲破势能，不是他一个人说了算的，其他百度高层间的关系，李彦宏的想法和决心，才是百度的关键。今天的百度正处于一个转折点上，要承担转折的阵痛和代价。\r\n　　本文首发于 “财经杂志”（ID：i-caijin），作者：张珺，编辑：宋玮。\r\n　　2017年1月17日，陆奇来了。一年后百度迎来迄今最密集的一次人事变动。\r\n　　2018年3月，百度贴吧事业部总经理胡玥、百度地图事业部总经理李东旻、90后副总裁李靖（李叫兽）在一个月内陆续出走。\r\n　　而在职场社交软件脉脉爆料出的一份百度离职名单显示，可能离职的管理层还有：高级副总裁兼搜索公司总裁向海龙、搜索公司CTO郑子斌、副总裁梁志祥、内容服务平台总经理屠静、定制化广告总经理陈蕾、搜索广告高级总监鲁鹏俊、手机助手运营总监朱颖等人。据《财经》记者了解，陈蕾、屠静离职属实，其他停留在传言阶段。\r\n　　过去一年百度高层大面积换血，包括副总裁兼百度糯米总经理曾良、首席科学家吴恩达、高级副总裁兼自动驾驶事业部总经理王劲、副总裁陆复斌、副总裁邬学斌。除了曾良因收受利益被辞退外，其他人几乎异口同声，称因“个人发展原因”离开公司。但外界普遍认为，本次百度出现的人员震荡与陆奇新政有关，更多体现了转型期百度的新一轮人事重组和利益洗牌。\r\n　　在2016年经历了血友病吧、魏则西事件等舆论风波，百度正处于低迷期之时，陆奇在李彦宏的邀请下加入百度，出任集团总裁兼COO。李彦宏赋予陆奇绝无仅有的权力，所有事业群组负责人均向陆奇汇报，再由他汇报给李彦宏。\r\n　　陆奇立即大刀阔斧开启了三项变革——一是战略，他为百度确立了“夯实移动基础、决战AI时代”的战略基础，把一度摇摆在O2O的百度拽了回来；二是组织，百度医疗、百度外卖消失，百度金融分拆，百度国际即将分拆；而当下的重点是价值观。\r\n　　如今，百度的战略、业务和组织均梳理完毕，内部士气得以提振。但一位接近百度最高决策层的人士认为，这也意味着，陆奇的变革将进入深水区。\r\n　　（今日之百度正处于这样的转折点上，它要忘记组织记忆，但也要承担阵痛和代价。图/AFP）\r\n　　“容易的事情做完了，战略和业务梳理清楚了，接下来到执行层面一定涉及人和钱。”据《财经》记者了解，李彦宏直接管理执掌人事权和财权的两员大将，“人事权和财权都不在陆奇手里，他得去摆平各方利益”。近期系列高管出走也表明，陆奇推行改革在人事上出现一定的反弹。\r\n　　在这个战略强制推行和组织震荡剧烈的敏感时期，百度比任何时候都更需要文化的粘合与过度。“陆奇是一个外来者，烙印和百度文化不完全匹配。”一位从百度离职的总监级人士对《财经》记者说，“他想理解文化变迁过程，准确把握体系内各个层级人的心态是需要时间的。”\r\n　　在此背景下，百度请回另一名创业元老，她的回归尚未被外界察觉。《财经》获悉，去年底，百度创始七剑客之一崔姗姗重回百度，出任“文化委员会秘书长”，主管人才小组和文化建设。“看上去是个虚职，但现在最受关注的就是文化。”上述接近最高决策层人士称。\r\n　　经历了2016年下半年连续两个季度营收下滑后，百度（BIDU）财务开始回暖。2017年四个季度同比增长6.8％、14.3％、29％和29％，2018年Q1同比增长31％。市值一度跌至500亿美元的百度，在2017年10月冲破900亿美元关卡。\r\n　　截至2018年5月4日，百度市值886亿美元，与第四名京东的529亿美元拉开差距，但仍远远落后于阿里巴巴的4669亿美元和腾讯的4634亿美元。\r\n　　在第一次高管见面会上，陆奇对在座高管说，既然百度要做人工智能，那么应该先了解人工智能的对立面——自然智能（NI，Nature Intelligence）。他以自己学习反向骑行自行车的经验举例，当人习惯一件事，想忘记这个技能转型到下一阶段时，过程非常之难。一个组织更是如此。\r\n　　今日之百度正处于这样的转折点上，它要忘记组织记忆，但像陆奇学习倒骑自行车摔伤腿一样，百度也要承担阵痛和代价。\r\n　　残酷四象限\r\n　　到任后的第一个月，陆奇梳理百度业务并将其划为“四象限”。\r\n　　首先纵坐标按使命切割——关键使命（“夯实移动基础”）和非关键使命（“决胜AI时代”），前者与搜索相关，后者与人工智能相关。其次横坐标再将业务划为“主航道”和“护城河”，主航道为百度战略级业务，护城河为主航道提供支持，保驾护航（见图1）。\r\n　　第一象限是关键使命+主航道，包括移动搜索、Feed和手百；第二象限是关键使命+护城河，包括PC搜索和大商业（所谓关键使命意味着已成型可变现）。第三象限是非关键使命+主航道，包括百度金融、DuerOS、智能驾驶、智能家居、智能云、短视频和AIG；第四象限是非关键使命+护城河，包括贴吧、知识、地图、糯米等（所谓非关键使命意味着其仍在探索和孵化中）。\r\n　　陆奇在内部反复强调“公司战略一盘棋”，对核心业务要进行资源倾斜和让位。《财经》记者获悉，去年12月，百度内部确定了2018年公司预算，除主航道的移动搜索、信息流和智能驾驶等之外，非主航道业务几乎没有新增投入，这包括百度地图、贴吧、知识体系等四象限业务。\r\n　　这件事在高管的去留选择中有一定影响，比如今年百度地图总经理李东旻和百度贴吧总经理胡玥的离职。\r\n　　一位从百度非主航道业务离职的人士认为，百度对护城河业务的策略是“硬着陆”。他说：“纯理性来看的话，这个业务重不重要？重要。That’s all。但这个业务对公司未来重不重要？不那么重要。”\r\n　　百度贴吧曾因血友病吧事件深陷舆论危机，一位百度内容生态人士告诉《财经》记者，过去几年，百度贴吧一直处在频繁的人员变动中，“一两年就会换掉一半的人”。\r\n　　另一名百度中层人士介绍，百度内容生态已经从围绕PC搜索的生态链条（百度知道+百度贴吧+百度百科）全面向移动端生态转换（信息流+百家号+好看视频），后者直接对战今日头条，在这种情况下前者的重要性大幅下降，“贴吧出征寸草不生的年代早就结束了”。2018年3月12日，原百度贴吧事业部总经理胡玥宣布离职。\r\n　　同一天，百度地图事业部也面临重大调整。百度地图事业部转入AI技术平台体系（AIG），原总经理李东旻因个人原因离职，高级总监李莹接任。一位百度地图人士告诉《财经》记者，地图本来只是护城河业务，此时并入AIG，名正言顺进入了主航道，员工归属感是完全不一样的。\r\n　　上述人士说，看起来地图和自动驾驶匹配度更高，也可以并入智能驾驶事业群组，但自动驾驶不能确定未来营收状况，甚至不排除有分拆独立的可能性，如果独立就需要精简成本，而地图众所周知是一个花钱和亏损的业务，这种情况下会被消减资源。相对来说AIG更偏底层的基础研发，无需承担营收压力。这对于地图团队来说是更好的归宿。\r\n　　事实上，非主航道业务面临着缩减的危机。2018年3月中，一位百度糯米离职员工告诉《财经》记者，糯米的评级结果已经公布，部门变动很大，可能要裁撤一批人，离职员工会获得部分赔偿（目前糯米已合并进大搜负责本地广告变现）。\r\n　　2018年3月有员工爆料称百度地图要裁员，四象限业务要裁员。百度官方否认。据《财经》记者了解，百度地图裁员的说法不实，不过会严格冻结招聘，在这个过程中有人员外流但不新进人，也是一种变相收缩。\r\n　　“在百度而言，陆奇说这个业务是关键就是关键。”一位百度在职员工说。\r\n　　全面收缩期\r\n　　从战略、到组织、再到人事，百度全方位进入收缩期。\r\n　　在“四象限”战略下，陆奇主导了百度组织的一系列分拆、整合。他上任的第一把火是2017年2月裁撤百度医疗事业部。此后，2017年8月百度外卖出售，2018年4月百度金融分拆，《财经》记者曾独家报道，百度国际也即将分拆。\r\n　　裁撤和分拆之外，陆奇整合现有资源和部门成立了三个事业群组：2017年3月1日，智能驾驶事业群组成立（本来陆奇亲自挂帅，但在2017年8月副总裁李震宇接任）；3月24日，百度AI技术平台体系成立；一年后2018年3月6日，智能生活事业群组成立。\r\n　　现在百度的业务架构已趋清晰，六大事业群平行，分别是——搜索公司（高级副总裁向海龙负责）、AI技术平台体系（AIG，副总裁王海峰负责）、智能驾驶事业群组（IDG，副总裁李震宇负责）、智能生活事业群组（SLG，COO陆奇负责）、新兴业务事业群组（EBG，总裁张亚勤负责）和金融服务事业群组（FSG，高级副总裁朱光负责）（见图2）。\r\n　　在此架构下，百度新一届“内阁”浮出水面。权力最顶层是李彦宏和马东敏。在业务层面，形成以陆奇为统领，张亚勤、向海龙、朱光、王海峰和李震宇为大将的基本框架；而在非业务层面，CFO余正钧和高级副总裁刘辉分别掌管财权和人事权，据《财经》记者了解，他们两位都向李彦宏直接汇报。\r\n　　相对百度历届“内阁”，本次重组人员更多来自内部。其中，向海龙、王海峰、李震宇、朱光和刘辉扎根百度体系多年，是内部培养并逐步被提拔至高级副总裁或副总裁。只有张亚勤和余正钧两人来自外部，前者于2014年空降出任百度总裁，后者在百度原CFO李昕晢2017年中调任百度资本后继任，他之前是新浪微博CFO。\r\n　　《财经》记者统计了一份百度自2000年创立至今的高管进出名单，对比可以发现，百度几乎以每三至五年为一个周期，高层持续换血。其历史上大的“内阁重组”有三轮，每一轮外部引入高管人数都多于内部提拔。\r\n　　第一轮洗牌始于2006年底，当时百度刚刚经历了2005年8月在纳斯达克上市。一年内CTO刘建国、COO朱洪波、副总裁梁冬集体离开。\r\n　　2007年~2008年，李彦宏集中性地引入一批高管，包括首席科学家威廉·张、副总裁沈皓瑜、CFO李昕晢、COO叶朋、CTO李一男；而内部，向海龙、俞军和任旭阳跻身副总之列。2008年12月，李彦宏对外宣称“百度2.0版本诞生了”。\r\n　　2.0没有为百度带来长治久安。半年后，2009年6月俞军的出走拉开了新一轮离职潮的序幕。2010年~2012年，上轮人事重整中的五名空降高管除李昕晢，三名内部提拔高管除向海龙以外，其他六人悉数离开。同时，百度创始七剑客中，除李彦宏外仅剩的三人——郭眈、崔姗姗和王啸，也在此时离开。\r\n　　人员流失的同时，李彦宏不间断任用新人。第二轮洗牌的看点在于，在经历了COO、CTO的两次离任后，李彦宏索性把这两个岗位空了出来，取而代之引进并提拔了一大批副总。外部引入的有，王劲、刘辉、梁志祥、曾良、金宇、刘骏等；而内部，朱光、王湛、李明远和王海峰得以擢升。\r\n　　这些副总并不像前一时期，职责明确，且以销售、运营、产品这样的功能性划分，他们背景的多元性直接决定了百度日后战略走向。高管中，金宇、刘骏是百度O2O战略的积极鼓吹者，曾良曾任百度糯米CEO；王劲、余凯、王海峰在AI战队；李明远主导百度的移动服务。在这样的人事背景下，百度组织整体较为臃肿，战略游移在移动搜索、O2O和AI之间。\r\n　　反观如今以陆奇为标志的第三次权力重组，百度战略和组织更聚焦之外，高层的外部招聘亦进入收缩期。陆奇到任后，百度鲜少从外部招募高管。据已披露消息，除了CFO余正钧和副总裁杨涛来自外部，其他高管均由内部提拔。截至目前，一共有四位总监级晋升副总裁。\r\n　　一个是沈抖，2012年加入百度，去年5月升任副总裁后分管手百和Feed事业部。该事业部目前在百度享有极高的优先级，沈抖本人也是百度当红的高管之一。其虽隶属于向海龙分管的搜索公司，但沈抖可以直接向陆奇汇报，李彦宏也会亲自过问。二是吴海峰，百度工龄已达12年，2017年晋升副总负责百度搜索。\r\n　　另两名高管对外界来说则显得陌生。《财经》记者获悉，他们分别是负责政府关系的赵承，以及负责财务的韦方，在去年底今年初被提拔为副总。\r\n　　此外《财经》记者了解到，百度地图、百度贴吧总经理离职后，继任者也都毫无例外是“老百度”，分别是李莹和彭梧，为总监级别。而2018年4月百度新晋提拔十余位总监级，也多为在百度体系多年的员工。其中度秘事业部总经理景鲲升为执行总监，尚国斌、陈磊、阮瑜、赵世奇等升任总监。\r\n　　变革深水区\r\n　　2017年中的一次总经理会上，陆奇用力地把本子摔在桌上。他愤怒异常。\r\n　　此时发生了一件他无法容忍的事——有人把陆奇在总经理会议上说的关于百度贴吧会否关停的讨论泄露给媒体，引发轩然大波。一位在场人士对《财经》记者回忆，陆奇面色严厉地说：“如果你们不能follow‘绿色围墙’的规则，我没办法信任你们跟你们讲这些东西。”\r\n　　过去百度文化屡受诟病，比如“派系林立”“占山头”“内部斗争”等。2017年四季度，陆奇着手整顿文化价值观。他在内部推行“新风会”，前三次的主题分别是——战略、文化和信息流，每月召开一次，一次一小时，从不超时。在第二场会议上，陆奇提出，禁止员工对高管以“总”称呼，一律要直呼其名，从总监做起。\r\n　　前述接近百度最高决策层人士认为，百度变革进入深水区。在战略和业务梳理清晰之后，到具体执行层面，陆奇将面临更多有关“人”和“钱”的事，而CFO和人力高级副总裁都不由陆奇直接管理。\r\n　　这意味着在资源分配上，如果陆奇想对核心业务增加投入，很大程度还是取决于李彦宏的意志，陆奇是参与讨论方之一，但不能直接拍板；在人事上，梳理架构和组织或许容易，到真正触及既得利益洗牌和文化再造企业根基时，一个职业经理人想顺利推行绝非易事。\r\n　　“陆奇的权力很大，业务部门可以不care HR和财务，但是要顾及老板和老板娘。难点是平衡，知道哪些事情需要跟Robin（李彦宏）汇报，哪些跟Melissa（马东敏，李彦宏夫人）商量，哪些自己决策。”前述从百度离职的总监级人士说。\r\n　　上述百度在职员工说，现在百度“除了变化就是变化”。此时的百度更需要一个调和者来和陆奇匹配。这个人最好带有温度，在组织强压和快速变阵的节点，能做人员安抚和善后工作。目前来看，百度请回崔姗姗正有此意。\r\n　　上一条有关崔姗姗的新闻还停留在2010年10月，作为百度创始七剑客之一，她和同为高级技术总监的郭眈的离职被认为是百度“七剑客”的落幕。关于崔姗姗的外部信息较少，她是百度创始团队中唯一的女性，加入百度时还是中科院的一名研究生，工作十年一直在百度技术体系，曾总结过“技术改变生活”等百度文化。\r\n　　上述接近最高决策人士告诉《财经》记者，虽然崔回来时间不长，但近期百度人员的离开和订立，她在背后起到一定影响。\r\n　　过去几个月，崔姗姗找了很多百度在职和离职员工访谈，她期间提及——“你怎么看百度任命了一个1991年的应届毕业生当副总裁？”\r\n　　2016年12月百度全资收购北京受教信息科技有限公司，旗下公众号“李叫兽”的营销方法论文章红极一时，李彦宏对其创始人李靖青睐有加，让他出任百度副总裁。年仅25岁的李靖成为百度最年轻副总。\r\n　　“Robin（李彦宏）可能在引入人才上没想清楚，不应该让年轻人太有压力，太锋芒毕露。”一位国内互联网公司高层人士说。崔姗姗回归后，也对百度用人机制提出质疑。\r\n　　一位接受崔姗姗访谈的员工告诉《财经》记者，崔在交流中明确表达了自己的观点——首先，副总裁完全可以内部提拔，为什么一定要从外部招聘？其次是用人流程，老板把这个人推荐过来，去面试，面试官又反过去看老板的态度，那面试有什么价值？\r\n　　2018年4月19日，在入职16个月后，李靖宣布离职。关于李靖的离职原因众说纷纭，有人说压倒他的“最后一根稻草”是KPI风波，他在绩效考核中私自篡改算法让KPI达标触怒高层；有人说李靖经常把和手下总监层的矛盾告到李彦宏那去，惹得众怨；也有内部人士认为，他的离职与崔姗姗不无关系。\r\n　　目前处于百度权力中心的三个人，李彦宏不擅表达，陆奇是公认的工作狂，几乎没有社交，而马东敏在2017年1月回归时说要当百度员工的“知心姐姐”，但过去一年，她的精力主要放在百度战投上。某种程度来说，他们三人的角色和形象是趋同的——比如开战略会，他们无一例外，永远在challenge。\r\n　　这时，一位女性创始人的回归，或许能起到黏合作用，但不确定性在于她离开百度也有8年，能否帮助百度平稳度过震荡期并重塑企业文化，尚未可知。\r\n　　从陆奇加入百度的第一天起，他就被塑造成百度改革者的形象并流传出很多故事。比如4点起床工作到深夜；比如亲自看代码；比如从不听现场汇报，开会前把所有内容打印出来做好笔记，见到高管就开始冲锋枪式地发问；比如经常拿笔做笔记，带着下面一众高管也开始用起了纸和笔；还有百度开始严格执行“不升反降”的考核制度。他的到来给中高层带来了压力，也使内部士气为之一振。\r\n　　但变革究竟能否成功，外界还有质疑。2012年，玛丽莎·梅耶尔接任雅虎CEO，当时她被寄希望于带领这家硅谷老牌科技巨头复兴。她上任当天，员工甚至悬挂起和总统竞选时一样的“Hope”横幅来迎接她。梅耶尔大刀阔斧精简产品，推进移动转型，大举进行收购，然而四年后，雅虎没有逃脱48亿美元出售核心资产的命运。\r\n　　百度不同的是，它进行人工智能转型比雅虎移动转型时机更早，没有像梅耶尔企图通过收购回避公司内部的复杂和矛盾，态度亦更主动和积极。不过，陆奇能否冲破势能，这不是他一个人能决定的，特别是当变革进入攻坚期，最高决策层之间的关系，他们的意志能否统一，看似退居后位的李彦宏的真实想法和决心，才是扭转棋局的关键。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984434_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"400多家创企开启消费业的DTC风口“大乱斗”，但谁能复制Warby Parker的创业神话[详细]","content":"　　原标题：400多家创企开启消费业的DTC风口“大乱斗”，但谁能复制Warby Parker的创业神话？\r\n　　【猎云网（微信号：ilieyun）】5月8日报道（编译：福尔摩望）\r\n　　编者注：DTC即“Directly to Consumers”的简写，意为直接面向消费者。\r\n　　James McKean想要革新手动牙刷。2018年1月，宾夕法尼亚大学沃顿商学院31岁的MBA候选人正在通过自己的笔记本电脑向我展示着原型设计。这款可能被称为Bristle的产品，有着一个可拆卸的头部，手柄上装饰着彩色的图案。消费者首次购买时需要支付大约15美元的费用，然后通过订购服务，以3美元或4美元的价格获取可更换的牙刷头。\r\n　　McKean喜欢这个计划有几个原因。当你需要新的牙刷时，Bristle订购要比去超市方便的多，你可以在线预订，并设置你的更换频率。当然，Bristle牙刷使用起来也要比Oral-B这样的牙刷有好的多。“对我来说，刷牙是一种亲密的行为。你需要把这些产品放进你的嘴里，”他说。“牙刷几乎就是你个性的延伸。”\r\n　　作为一名前麦肯锡顾问和来自犹他州的私募股权投资者，McKean从他的客户身上学到了很多企业家的教训。我们坐在沃顿商学院Huntsman Hall的一间小型书房，这座大厅命名于已故实业家Jon M. Huntsman。沃顿商学院成立于1881年，是世界上第一所商学院。除了Huntsman之外，它的校友还包括伊隆马斯克、谷歌首席执行官Sundar Pichai、对冲基金亿万富翁Steven Cohen和唐纳德特朗普。\r\n　　一直以来，沃顿商学院凭借打造出全世界最好的企业家而享有盛誉。但是几年前，四名学生齐聚沃顿商学院，并创办了一家帮助引发创企革命的公司：Warby Parker。这家创企的概念是：直接向消费​​者（DTC）在线销售眼镜。当时几乎没有人认可这一想法，但如今，Warby价值17.5亿美元，它的创始故事也成为了沃顿商学院的传奇。联合创始人兼联合首席执行官Neil Blumenthal和Dave Gilboa与第三位联合创始人Jeff Raider在这家商学院举办了客座讲座，Jeff帮助创立了DTC剃须刀品牌Harry’s。\r\n　　而沃顿也在某种程度上成为了DTC企业的孵化器，孵化了各种产品类别，比如女士内衣、沙发以及McKean的手动牙刷。沃顿绝不是这种公司的唯一起源地，但它却是最肥沃的土地，这一事实得到了风险投资家们的认可。 “我基本上就算是在沃顿商学院外面搭了一个帐篷，”Andrew Mitchell说道。他创办了投资数字优先消费者企业的风投公司Brand Foundry。\r\n　　DTC浪潮具有着极大的吸引力：通过直接向消费​​者在线销售，你可以避免过高的零售涨价，避免中间商，因此可以提供更好的设计、质量和更低的价格。通过在线直接与消费者连接，你还可以更好地控制传达的消息，收集他们的购买行为数据，以构建出更加智能的产品引擎。如果你在开发“真实”品牌的过程中这样做，你可以非常有效地从巨大的传统企业眼皮底下偷走未来。目前大约有400多家DTC创企，自2012年以来，这些创企一共筹集了约30亿美元的风险投资。\r\n　　如果沃顿是DTC创企浪潮的精神中心，那么David Bell就是这场浪潮的大师。这位身材高挑、头发蓬乱的新西兰人，看上去更像是一位前卫的创意总监而不是教授，他为来自沃顿商学院的创始人提供创意咨询，也投资了很多脱胎于沃顿商学院的DTC创企。Bell是数字营销和电子商务方面的专家，当Jet.com创始人Marc Lore邀请Bell将早期资金投入到他第一家创企Diapers.com时，Bell首次尝到了投资的滋味。当Warby Parker创始人还在学校里构思他们的公司时，这位教授帮助他们重新完善了家庭试用计划，这一计划对于让人们在线购买眼镜来说是非常关键的。\r\n　　越来越多的公司开始遵循Warby的前进道路来挑战昔日的巨头，Bell从中看到了几乎无限的潜力。“你的厨房、卧室、卫生间、客厅，无论是牙刷、床单、毛巾还是窗帘等等，这些东西都可以变成Warby类型。”\r\n　　并不是所有的沃顿商学院教授都持有类似的乐观态度。沃顿商学院的技术和数字业务教授Kartik Hosanagar也投资了几家创企，但是他担心，在线打造大型DTC品牌的机会是有限的，因为几年前还奏效的东西现在几乎不可能。“我一直抱怨说，我不想再听到一个像’Warby Parker’那样的学生路演了，”他说。“这些获得风险资本的公司试图扩大规模，但他们很快就会发现，无论做什么，都不会让数字产生改观。”\r\n　　在几个月的时间里，我在沃顿见到了数十名年轻的企业家，他们的创业项目不仅仅是餐巾、行李箱、床垫和卫生棉条。他们都提出让我联想那些出售剃须刀、胸罩、婴儿车的公司。在和他们的会面中，我大概摸索出了两个主题。一个是几乎每一个产品类别都会有至少一个DTC竞争对手。第二个是由于扩散效应，想要通过Warby模型打造出巨大的、有利可图的业务变得更加困难。\r\n　　并非所有的产品类别都是一样的\r\n　　也许你听过这样的故事。一个男人去一家百货公司寻找内衣，却犯了选择困难症。一件30元和一件3元的区别是什么呢？Dri-Stretch和Climalite之间有什么区别呢？为什么他要在这家商店购买呢？这个时候就有人提出想法了，内衣行业存在着问题。\r\n　　这种内衣式的顿悟就发生在洛杉矶DTC内衣公司MeUndies创始人Jonathan Shokrian的身上，这家公司的首席执行官Bryan Lalezarian是沃顿商学院的另一位明星校友。对于行李制造商Away的联合创始人Jen Rubio来说，这种顿悟发生在旅途中行李箱突然损坏的时候，当她尝试找到替换品时，她发现昂贵的设计师行李箱和低质量的廉价行李箱之间存在着差距。作为Warby Parker的前雇员，她看到了以更好的价格在线销售更好的行李箱的机会。她与另一位Warby明星Steph Korey合作，并从激进DTC投资者Forerunner Ventures等风投公司那里筹集了3100万美元的融资。\r\n　　吹捧这些创始传奇人物可能很容易，但是Jesse Derris认为他们代表着建立一个伟大的新消费品牌的第一步。Derris是公关公司Derris的创始人，他通过让Warbu出名获得了DTC领域的声望。此后，Derris与数十家DTC公司进行了合作。“我相信我被某家巨头给剥削了，所以我推出一个品牌来解决这一痛点，”Derris说道。“我有时把它称为Seinfeld主义。每个人都在思考同样的事情，但却没有人用语言将它表达出来。”\r\n　　Bell对DTC公司所利用的东西有着不同的看法：“千禧化。”二三十岁的消费者是拥有大量购买能力的数字本地者，他们没有依附于商场品牌和大型商店。由于这些创始人通常都是千禧一代，所以DTC公司都会使用这一代人的共同语言，比如Instagram、体验式营销以及生活方式品牌。Bell说：“Away行李箱就是这样一个足够体面的产品，它的定价方式，分销方式，促销方式以及定位方式，都是让业务得以发展的秘诀。”\r\n　　Blumenthal说，DTC查un国企是否能够产生比行业前辈更高的价值，取决于这一市场目前的破碎程度。以Warby为例，他了解到眼镜市场由一个巨大的联合企业Luxottica所主导。“市场对眼镜的定价过高，这是行业内几十年来一直在巩固的力量所导致的，”Blumenthal说。而Warby能够切入这一市场，并对定价为500美元的产品收取95美元的费用。根据Euromonitor的数据，Harry’s和Dollar Shave Club所在剃须刀行业也有类似的情况，吉列占据了这一全球市场超过70%的份额。\r\n　　但是，Blumenthal也认为，并不是所有行业都会有这样的情况存在。以家居用品为例，Rachel Cohen和Andres Modak是DTC家居用品公司Snowe的生活合伙人和联合创始人，他们在2012年从沃顿毕业后搬到了纽约，并创办了这家公司。他们想要价格合理、简约而又别致的家居装饰，但是又不想购买和朋友一样的家具。\r\n　　“我们的产品是你在一家超高端家居商店能够买到的，但是我们却会以七五折的价格销售，”Cohen说。这听起来很吸引人，但是当我打开Snowe的网站时，我看到的第一款产品是一个由比利时亚麻天然纤维制成的中性色餐巾，每套价格为36美元。而同一天West Elm的网站上，一组类似的比利时亚麻餐巾售价为18-24美元。当我指出这种差异时，Modak解释说，Snowe的餐巾品质较高。但是因为Snowe只在线销售，所以我不可能在没有订购产品的情况下体验到其中的差异。那么你如何得到反馈呢？“很难，”Modak承认。\r\n　　或许，正如一位业内观察家所说的，Snowe是一个问题并不存在的品牌。也就是说，家用产品市场和眼镜、剃须刀市场并不是相同的，这也很难让消费者对Snowe这种不明显的优势感到兴奋。Snowe的产品也许的确是世界一流的，但是它们并不适合DTC领域。\r\n　　谨防新的中间商\r\n　　每隔几个月，DTC领域的沃顿校友圈会齐聚纽约。他们称自己为董事会成员。Bell说，聚餐中，有一个主题经常被提及，俺就是如何处理DTC领域中最令人头痛的部分：寻找客户。\r\n　　当DTC浪潮刚刚起步时，Amy Jain联合创立了她的时尚珠宝和配饰公司BaubleBar。那时是2011年，几乎和Warby Parker处于同一时期，当时它很便宜，也很容易获得关注和粉丝。“社交媒体刚刚开始。没有太多噪音，“她说。此外，创企们切断中间商的想法在当时也很有新鲜感。Warby能够在早期使用PR来取得很好的效果，并将自己定位为更为友好、时尚和廉价的替代品。Dollar Shave Club能够通过YouTube发布病毒式的视频，让剃须刀订阅服务看起来具有革命性。\r\n　　但是在如今，这些相同的策略却遇到了很大的问题。对于2017年沃顿商学院毕业生和DTC胸罩公司Harper Wilde的创始人Jane Fisher和Jenna Kerner来说，推出一段具有Dollar Shave Club风格的幽默视频似乎很有意义。她们的视频被纽约时代杂志的编辑称为最有趣的视频之一，但事实却并非如此。自推出七个月以来，YouTube上的视频浏览量还不到6000次。\r\n　　当这些策略能够奏效时，它们能够推动公司的发展，但是在某些程度上，数字优先的品牌别无选择，只能转向付费搜索和社交媒体广告。占主导地位的在线广告平台的优势很明显：它们成本低廉，公司可以瞄准他们想要的观众，并且可以了解哪些消息和策略能够奏效。然而，问题在于，这些渠道越来越饱和，也越来越昂贵。\r\n　　大规模数字营销的选择很渺茫。Comcast Ventures的合伙人Daniel Gulati说：“现在，这一平台基本被Facebook、Instagram和谷歌所占据，他们能够从广告客户那里攫取越来越多的利润，因为和几年前比起来，他们收获了消费者更多的关注。”根据市场分析公司AdStage的一项研究，仅在2017年前六个月，Facebook平均每千次广告展示费用就增加了171％，平均每次点击费用增加了136％。\r\n　　对于DTC公司来说，问题尤其突出，因为许多产品类别现在都拥有多个数千万美元风险投资的创企，这些产品都瞄准了大致相同的用户，并在这一过程中互相推动了营销成本的上涨。当行业巨头开始注意到，并进行大量的投资时，情况会变的更糟糕。\r\n　　沃顿商学院的Hosanagar表示，更何况，在Facebook上投放广告，你使用的越多，效率越低。当他和他的妻子创办一家名为SmartyPal的公司，将儿童互动书籍直接销售给消费者时，他亲自目睹了这一点。当他们试图瞄准更广泛的人群时，他们看到获得单一付费客户的成本从60美元攀升到数百美元。它变得不可持续，最终他们别无选择，只能改变商业模式。“现在，它看起来更像是一家B2B公司，”他说。\r\n　　Gulati总结了这一现象：“CAC是新的租金。”换句话说，对于依赖付费营销的公司来说，他们的数字客户购买成本（CAC）就像为实体店或批发销售支付租金一样。从本质上讲，这破坏了DTC浪潮最基本的规则之一，即这些公司正在去除中间商，因而可以为更高品质的产品承受更低的价格。\r\n　　事实上，Facebook和Google就是这一新的中间商。许多DTC公司不必向房东支付租金或让第三方零售商标价产品，但却必须向互联网巨头支付费用。再加上运费，退货和优质客户服务等成本，其成本结构不一定比以往更加有效。“大多数这些品牌的增长速度不够快，不足以保证风险投资，而且许多品牌在经济上无法实现，”Gulati说。\r\n　　花钱容易，赚钱难\r\n　　使DTC公司的经济效益发挥作用的关键是将购置成本与客户的终身价值相平衡。DTC公司通常有两种方法来实现这一目标。那些提供顾客不经常购买的昂贵产品必须在首次销售时就要实现盈利，并试图通过推出配件或新产品线来吸引回头客户。那些出售便宜物品的品牌必须锁定客户重复购买，比如让客户使用订购服务。Gulati说，潜在的挑战是购买成本和客户的终生价值都是难以预测的。“公司早期的留存率几乎都是不确定的，创企往往对开始时的重复购买率过于乐观，”他说。\r\n　　在很多情况下，这些公司已经筹集了大量的风险资本，用于补贴其营销工作。盐湖城DTC户外装备制造商Cotopaxi的联合创始人Davis Smith表示，重度的风险投资需要激进的营销来追求快速增长。“就像是仓鼠轮子，只是每个人都是其中的仓鼠，”他承认。“很少有人不是。”\r\n　　绝望会导致在这个问题上投入更多资金。虽然传统数字巨头所采用的传统广告格式无法瞄准消费者和追踪广告的有效性，但是许多DTC创企也开始选择地铁广告、广告牌、直接邮件、电视广播节目等。\r\n　　“一开始，我认为你真的低估了让人们购买的成本，”Stephen Khl说道。他和Kabeer Chopra创立了DTC沙发创企Burrow。Burrow最终不得不在一年内将其沙发价格从750美元提升到850美元、950美元，直到1095美元。（价格标签的最后一个提升是为了提高质量，并将制造过程转移到美国。）Kuhl说：“本来的诱惑应该是尽可能提供最好的价格，但最后却变成了‘我们无法继续这样做下去了。’我们必须盈利。”\r\n　　未来看起来非常熟悉\r\n　　许多DTC创企逐渐意识到：如果CAC是新租金，那么为什么不支付实际的租金呢？曼哈顿的SoHo已经成为这种想法的一种体现。在一英里半径范围内，你可以看到十几个DTC品牌的商店。\r\n　　这些商店都做出了不支付Facebook和谷歌的选择。毕竟，实体店一直以来都是获取客户的策略，而且它也真的奏效。\r\n　　例如，Away在公司办公室附近的时尚街区开设了一家Away纽约分店。它还在洛杉矶、旧金山和奥斯汀拥有各自的分店。\r\n　　当Away首次推出时，创始人认为传统零售将永远不会参与到他们的未来中。但是，首席执行官Korey在测试一个弹出式商店后说道，“我们的假设是完全错误的。一个接一个的客户走进商店，说道：‘哦，我上过你们的网站，但是谁知道7磅到底有多重呢？哦，这很轻。好的，我会选绿色的这套。’”Away在其他城市也开设了实体店，它发现，每次在一个新市场开设一家商店，都会提升那一市场的网络销售量。“这几乎就像是我们做了一个有利可图的广告牌，”Korey说道。\r\n　　不过，对于一位经常与我交谈的DTC投资者来说，任何年轻的DTC公司在其生命周期的早期阶段就已经进入零售业，它甚至可能会超过在线营销。“因为如果它能够在线上奏效，那为什么不推广到所有的零售店呢？为什么不同时保持线上和线下呢？既然我可以用一两家商店作为公关展示，那又何必承担所有的开销和增加的成本呢？”\r\n　　Warby Parker已经在全国各地开设了多个商店，但其中有一个关键的区别。虽然人们可能每五年才会购买一次行李箱，但是Warby已经设法将眼镜转变为人们可以重复购买的时尚配饰。商店不仅是品牌的广告牌，也有助于改变购物行为和频率。事实上，Warby去年从其商店中获得的销售额比其网站上的销售额还要多。\r\n　　Derris说，DTC公司正在意识到，他们不仅仅是数字的，还是数字优先。这澄清了一个重要的误区：他们可以利用互联网来避开传统的进入壁垒，但一旦进入，业务仍是一切照旧。\r\n　　DTC剃须刀品牌Harry’s现在通过Target销售它的产品。批发不仅意味着Harry’s将大部分毛利让给了大型零售商，还无法从他们的数据中跟踪客户。\r\n　　“这只是纯粹的规模，”Bell说道。“你在线上只能接触到这么多人，但仍然有大量的人群选择线下购物，而你想要能够解决这一市场。选择Target就是做到这一点的途径。”今年2月，Harry’s筹集了1.12亿美元风险投资，来追求某种新时代的宝洁战略。它最近投资了DTC防脱发公司Hims，而Harry’s的联合创始人Raider本人投资了DTC卫生苗条创企Lola，这些产品最终都会出现在Target的货架上。（其他在Target销售的DTC品牌包括非裔美国人个人护理品牌Bevel和床垫公司Casper，据报道，Casper从这家大型零售商那里获得了7500万美元的融资。）\r\n　　BaubleBar更进一步。Jain知道自己和联合创始人Daniella Yacobovsky找到了一个具有前途的DTC类别。时尚首饰是一种高回转率、基于流行趋势的产品，能够创造90%的利润，这也是让零售商趋之如骛的原因。为什么要将BaubleBar的潜在客户群限制在那些寻找新品牌的人身上，明明可以为任何想要出售的人提供时尚首饰？\r\n　　因此，该公司在过去七年中通过其网站直接向消费者销售，然后和其他设计师和零售商合作推出私人订制的白标产品。Jain说，在获得了很少的风险投资资金后，公司已经实现了盈利，并且能够从其他零售渠道获得50%的收入。“我们不会说我们正在颠覆Luxottica，我们正在打造一个完全不存在的市场，”Yacobovsky说。\r\n　　当然，只有少数公司会有机会获得Harry’s和BaubleBar的机会。“这些品牌中有90％会失败，”Derris说道。“但是90%的品牌都会失败，这是注定要发生的，只关注这一点是不行的。”\r\n　　新的发展\r\n　　即使Kirsten Green继续为更多的DTC创企提供资金，她也承认，有很多公司是不应该获得投资的。她说，在很多情况下，创始人可能会因为风险投资的减少，而更加保守地建设公司，这样也会产生更好的结果，比如在一家几千万美元的公司中拥有绝大部分股份。\r\n　　例如，MeUndies自2011年推出以来已筹集约1000万美元的融资。它在早期销售额仍然是5000万美元时，就实现了盈利。“我有创办DTC公司的朋友，”首席执行官Lalezarian说道。“我经常劝说他们，不要不惜一切代价，为了增长去融资。你需要先让业务起步，但是在推出和实现盈利之间的阶段，它可能会让你走向不可持续的道路。”\r\n　　许多创企已经走在了这条不可持续的道路上，如果Derris是对的，那么谁会成为那90%？有些创企会选择合并，比如Burrow和其竞争对手Greycork。虽然Dollar Shave Club以10亿美元的价格将自己卖给了联合利华，但更多的创企会沿着DTC男装公司Bonobos的路线走下。Bonobos于去年，以3.1以美元的价格卖给了沃尔玛。\r\n　　也许这种新一代的DTC公司或许会成为他们想要破坏的巨头的创新渠道，而不是促成零售革命。“对于传统公司来说，这是获得新客户群，营销见解和电子商务专业知识的一种廉价方式，”一位DTC创始人指出。“当我从风险投资的角度思考这个问题时，我会认为这是一个明智的策略。这几乎就像一个无风险的赌注：这是100万美元，我知道我至少会赚500万美元。“另一位创始人说：“我们都必须颠覆更多，才能避免这样一个消极的结果。”\r\n　　经过将近十年的时间，帮助这些初创公司制作他们的品牌信息之后，Derris现在希望能够找到新的出路。他的公关业务的最新武器？一个部分投资于DTC创企的风险资本基金。Bell也搬到了纽约，推出了Idea Farm——一家建立和投资DTC品牌的公司，这家公司拥有众多DTC领域内的大佬顾问，比如Warby的联合创始人。\r\n　　Idea Farm现在正在为一家新的DTC创企（由2017年沃顿商学院毕业生创办）提供咨询服务。它也正在孵化一家洗浴用品公司。今年3月，McKean决定追求除牙刷外更多的业务内容，比如口腔护理。Bell说，如果他能够在毕业后让公司起步，那么Idea Farm可能也会进行投资。“销售所有你可能需要的东西，比如漱口水、牙龈刺激剂、牙膏等，”Bell说道。“这很有趣。”\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/437919\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984447_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"美股周一小幅收高，能源板块回落使得主要股指涨幅收窄。[详细]","content":"　　图：阿里巴巴股价\r\n　　凤凰网科技讯 北京时间5月8日报道，美股周一小幅收高，能源板块回落使得主要股指涨幅收窄。截至收盘，道琼斯工业平均指数涨94.81点，至24357.32点，涨幅为0.39%。纳斯达克综合指数涨55.60点，至7265.21点，涨幅为0.77%。标普500指数涨9.21点，至2672.63点，涨幅为0.35%。\r\n　　CDR概念股全线上涨，微博涨7.01%；阿里巴巴涨3.42%，市值重新站上5000亿美元大关；京东涨2.79%；携程涨2.06%；网易涨1.59%；百度涨0.86%。\r\n　　中国概念股\r\n　　其他中概股多数上涨，其中包括：中网载线（涨9.28%）、尚德机构（涨9.07%）、百世物流（涨8.30%）、陌陌（涨7.55%）、欢聚时代（涨7.38%）、兰亭集势（涨7.04%）、乐居（涨6.67%）、诺亚财富（涨5.78%）、世纪互联（涨5.69%）、宝尊电商（涨5.02%）、易车（涨4.88%）、新浪（涨4.76%）、海亮教育（涨4.56%）、趣店（涨4.17%）、500彩票网（涨3.75%）、好未来（涨3.73%）、搜狐（涨3.68%）、汽车之家（涨3.67%）、前程无忧（涨3.55%）、达内科技（涨3.50%）、乐信（涨3.21%）、51Talk（涨3.19%）、房天下（涨2.18%）、华住（涨2.10%）、正保远程教育（涨2.02%）、搜狗（涨2.00%）、金融界（涨1.55%）、中国联通（涨1.38%）、58同城（涨1.38%）、凤凰新媒体（涨1.27%）、精锐教育（涨1.20%）、盛世乐居（涨1.18%）、爱奇艺（涨1.05%）、新东方（涨0.98%）、融360（涨0.73%）、唯品会（涨0.70%）、途牛（涨0.60%）、猎豹移动（涨0.57%）、华米科技（涨0.54%）、红黄蓝教育（涨0.49%）、中国电信（涨0.48%）、拍拍贷（涨0.46%）、和信贷（涨0.43%）、四季教育（涨0.15%）、中通快递（涨0.12%）、哔哩哔哩（涨0.10%）。\r\n　　下跌的公司包括：聚美优品（跌7.25%）、蓝汛（跌6.15%）、中国信息技术（跌3.49%）、第九城市（跌3.11%）、迅雷（跌1.56%）、航美传媒（跌1.54%）、寺库（跌1.35%）、和利时自动化（跌1.32%）、人人（跌1.25%）、博实乐教育（跌1.21%）、宜人贷（跌1.08%）、百济神州（跌0.98%）、信而富（跌0.94%）、台积电（跌0.36%）、中国移动（跌0.25%）、一嗨租车（跌0.15%）。\r\n　　人人公司(NYSE: RENN)发布了截至12月31日的2017财年第四季度及全年财报。第四季度，总净营收为9710万美元，而上年同期为2030万美元。净亏损5430万美元，而上年同期净亏损9330万美元。基于非美国通用会计准则，净亏损4880万美元，而上年同期净亏损8790万美元。2017财年总净营收为2.021亿美元，而2016财年为6340万美元。归属于人人公司的净亏损为1.104亿美元，而2016财年净亏损1.854亿美元。基于非美国通用会计准则，净亏损为8240万美元，而2016财年净亏损1.618亿美元。人人公司预计，2018财年第一季度营收将达到1.36亿美元至1.41亿美元，同比增长549%至573%。\r\n　　凤凰新媒体(NYSE:FENG)周一宣布，将于美国东部时间2018年5月14日美国股市收盘后(北京时间5月15日)发布2018财年第一季度财报。同日，500彩票网(NYSE:WBAI)宣布，将于美国东部时间2018年5月10日美国股市开盘前(北京时间5月10日晚)发布2018财年第一季度财报。\r\n　　随着CDR征求意见稿临近，“独角兽”公司回归A股的脚步越来越近了。据彭博援引中金公司的信源表示，CDR试点初期可能只会在阿里巴巴、百度、京东、腾讯、网易这5家公司中筛选；此外，中国4月份IPO过会率由1月份的33%提高到58%，但难促发行节奏回升，每周过会公司数量依然维持在2-3家的水平。分析师指出，若流程进行较快，年底之前A股有望正式迎来CDR上市，年初至今投资者数量已经下滑超过20%。\r\n　　美国/国外科技股\r\n　　国外科技股多数上涨，其中包括：Roku流媒体（涨5.13%）、Box（涨4.62%）、Square（涨4.11%）、潘多拉媒体（涨4.06%）、英伟达（涨4.02%）、雅虎（涨3.60%）、Groupon（涨3.18%）、Lending Club（涨3.02%）、特斯拉（涨2.95%）、Yelp（涨2.78%）、AMD（涨2.75%）、博通（涨2.36%）、Netflix（涨1.93%）、美光科技（涨1.89%）、西部数据（涨1.60%）、速汇金（涨1.53%）、诺基亚（涨1.48%）、黑莓（涨1.38%）、爱立信（涨1.29%）、亚马逊（涨1.21%）、微软（涨1.11%）、Adobe（涨1.09%）、英特尔（涨1.04%）、高通（涨0.99%）、Dropbox（涨0.96%）、思科（涨0.95%）、Twitter（涨0.93%）、PayPal（涨0.92%）、甲骨文（涨0.79%）、Facebook（涨0.77%）、苹果（涨0.72%）、3D Systems（涨0.70%）、谷歌（涨0.63%）、Line（涨0.63%）、Fitbit（涨0.63%）、惠普企业（涨0.52%）、惠普（涨0.51%）、希捷科技（涨0.48%）、艺电（涨0.23%）、应用材料（涨0.06%）。\r\n　　下跌的公司包括：Sea（跌3.14%）、Spotify（跌2.76%）、柯达（跌1.89%）、恩智浦（跌1.81%）、eBay（跌0.53%）、IBM（跌0.48%）、Snap（跌0.46%）、GoPro（跌0.37%）、索尼（跌0.27%）。\r\n　　苹果股价周一再创历史新高，史上首次升破185美元，原因是巴菲特再度对苹果公司表示赞扬，他称其非常喜欢苹果股票，愿意拥有苹果公司的所有股票。巴菲特作为伯克希尔·哈撒韦公司的董事长兼首席执行官，与该公司副董事长、同时也是自己长期的投资搭档查理·芒格(Charlie Munger)在股东大会上发表了演讲，演讲内容涉及了苹果股票、错过亚马逊和谷歌以及将比特币比作“双倍老鼠药”等话题。“显然我最喜欢苹果的股票。”在伯克希尔·哈撒韦公司年度股东大会之后，巴菲特在接受CNBC采访时如此表态。“我们购买苹果股票就是为了一直持有，虽然现在已经收购了大约5%的苹果股票，但可以的话我甚至希望能够将苹果的股票100%全部买下来。我很喜欢苹果的业绩表现，也很喜欢他们管理的思维方式。”\r\n　　谷歌旗下从事自动驾驶技术的Waymo公司一辆自动驾驶测试车辆日前在美国亚利桑那州发生一起车祸，根据事故现场图片显示，Waymo车辆驾驶座一侧遭遇撞击，车身损毁严重，另一辆涉事车辆车头几乎完全损毁。当地警方称，车祸发生时，Waymo车辆正处在自动驾驶模式，当时驾驶座上有驾驶员，但Waymo车并不是事故肇事方。根据事故目击者的描述，当时路面上行驶的一辆车，为了躲避另一辆车而撞上了Waymo车，警方称，“Waymo车在错误的时间出现在了错误的地方。”根据警方的初步报告，事故中有人员轻微受伤，警方称正在调查事故涉事车辆中，是否有车辆因闯红灯而造成事故。Waymo方面暂时没有对这起事故做出回应。（编译/扬帆）\r\n　　更多一手新闻，欢迎下载凤凰新闻客户端订阅凤凰网科技。想看深度报道，请微信搜索“iFeng科技”。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984406_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"华纳音乐售出价值4亿美元的Spotify股票 PingWest品玩5月8日报道，本周一，华纳[详细]","content":"　　原标题：华纳音乐售出价值4亿美元的Spotify股票\r\n　　PingWest品玩5月8日报道，本周一，华纳音乐集团宣布已售出75%其持有的Spotify股票，价值大约为4亿美元。之前，索尼也宣布已售出其持有的大约一半Spotify股票，价值约为7.5亿美元。这些公司都曾表示，将从售出Spotify股票得来的现金中分出一部分给音乐家和写词人。华纳音乐集团首席执行官史蒂夫·库柏（Steve Cooper）表示该做法没有任何不看好Spotify未来的意思。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984373_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"特斯拉CEO马斯克新任女友曝光：因为AI相恋","content":"　　原标题：特斯拉CEO马斯克新任女友曝光：因为AI相恋\r\n　　恢复单身后的钢铁侠马斯克的感情生活，也颇受科技媒体的关注。\r\n　　据《纽约邮报》报道称，特斯拉汽车公司创始人埃隆-马斯克正与加拿大独立创作型女歌手格兰姆斯（Grimes）相恋了，两人一同参加周一晚在纽约举行的Met Gala活动。\r\n　　在外界看来，马斯克和美女Grimes的结识可能是由于Twitter上的一个玩笑。\r\n　　报道中提到，马斯克此前计划在Twitter上发布所谓Roko\u0027s Basilisk思想实验的玩笑，他发现Grimes也曾发布过类似玩笑，而Grimes也相当开心，因为这是3年来首次有人理解这个玩笑。大家都在取笑人工智能。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984725_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"这位同学，海外游学了解一下？| 新零售校园调研大赛","content":"　　去年，经济学人·商论联合 刺猬公社举办首届寻找高研值达人调研大赛，超1000位海内外高校学生参与了调研，最终一二三等奖团队脱颖而出。\r\n　　在这个柳絮纷飞的四月天，刺猬公社带着新一届的校园调研大赛又回来了。\r\n　　本次的主题是 新零售·新消费·新生活 。\r\n　　到底什么是新零售？\r\n　　新零售具体都指代些什么？\r\n　　我身边有哪些新零售？\r\n　　淘宝、星巴克和MUJI算新零售吗？\r\n　　······\r\n　　调研君留意到参赛群内有同学不断发出类似的疑问。是的，正是因为存在种种疑惑，才需要好好做个调研。\r\n　　参与调研，你不仅可以拥有一次近距离接触新零售的实践学习经历，团队参赛的形式还可以让你获得几位志同道合的partner，更加懂得团队协作。\r\n　　或许对各种report身经百战的你不是很care，那调研君就要来画个重点： 大赛一等奖是为团队全员报销机票酒店住宿，安排提供 海外游学； 二等奖，至少也能在国内各大城市游学。\r\n　　那么，参与这样一场调研大赛能获得什么？调研中应该注意些什么？我们找来了首届调研大赛中来自北京大学的 冠军团队成员贾宸琰 ， 聊聊她的经验和收获，为正在踌躇的各位提供一些过来人的小建议。\r\n　　「去 年，我和我的小伙伴姚源、钟旺组队参加了第一届寻找校园“高研值”达人调研大赛。因为此前就一直密切关注着自动化新闻的发展，所以，当看到“科技的发展将如何影响你的专业”这一调研主题时，我们毫不犹豫地报了名。事实证明，这是一段非常宝贵的经历。\r\n　　高校是最适合静心做研究的净土，但平心而论，一个普通学生沉浸式调研的机会少之又少。有多少学生能有机会自主地完成一次调研？又有多少幸儿能在研究生甚至本科阶段就找到自己感兴趣的研究方向？从提出问题、收集数据、分析数据到最终得出研究结论，调研大赛不仅会“推”着你完成每一步的工作，更会让你发自内心地体会到“解决一个小问题”的愉悦。\r\n　　对我而言，去年的调研大赛更像是我给自己做的一项小测试（test)，检验我是否真正享受调查研究的过程。今年下半年，即将赴美攻读新闻学的博士学位  （调研君注：贾同学拿到了每年数万美元的全额奖学金，相信调研大赛一等奖对申请也很有贡献） ，我未来的研究方向之一就是自动化新闻对新闻行业的影响。所以，千万别错过这次调研比赛，它给予你的东西可能会超乎你的想象  ··· ··· 」\r\n　　全部内容请关注培训直播\r\n　　第一次培训直播\r\n　　时间：5月13日（周日）晚8点\r\n　　主讲人：贾宸琰（首届冠军团队成员）\r\n　　本周日开始，我们还将陆续为成功报名参赛的同学提供 3 次线上培训，培训方向为 调研主题解读、调研操作指导、在线答疑解惑等，希望能给你的调研带来一些帮助。\r\n　　详细培训信息请关注刺猬公社微信通知。或可按照大赛公告文末要求，完成报名后进群，等待培训通知。 \r\n　　「大赛公告」  \r\n　　近几年，移动互联网深刻介入每一个人的生活，不断促进社会生活方式的变革，消费升级也开始全面进展。从2017年起， “新零售” 等概念就成为了全社会瞩目的“热词”。\r\n　　你可曾发现，在各种新型消费形式的带动下，时代正悄然发生改变：街头 无人超市 如雨后春笋般冒出； 老字号 重新连接用户焕发出新生机； 刷脸支付、虚拟试妆、虚拟试衣 等层出不穷；有些城市整片街区都被新的商业形态所改变；甚至连老外，都开始感叹中国支付的便利，感慨中国消费升级的巨大变化……\r\n　　不仅是街区，新零售也影响着高校师生的消费生活。 4月9日前后，首个天猫校园店落地四川高校，人脸识别、消费热力图、试妆魔镜等“黑科技”，给同学们带来了全新的智能消费体验。\r\n　　4月26日，刺猬公社面向高校发起 “新零售、新消费、新生活”  主题大学校园调研大赛 ，期待同学们通过自己的专业视角，从身边的案例着手，实地调研走访，探寻新型消费的发展状态及未来趋势。 \r\n　　 1 \r\n　　调研主题\r\n　　在  “新零售、新消费、新生活” 这个大主题下，你可以调研的题目如——\r\n　　1、 买买买、剁手党、双十一、无现金等如何成为中国人话语体系中的流行词汇，95后消费者为什么会更乐于通过社交媒体购物，如何解释互联网正在帮助中国消费者重新建立新的社交方式？\r\n　　2、 得女性者得天下，更注重消费体验和主导家庭消费的中国女性正在成为助推中国互联网创新的最大群体，虚拟试衣、试妆魔镜、智能化妆间等不断诞生，它们的发展状况和前景怎么样？\r\n　　3、 无人超市的发展现状和未来图景会是怎样？智能公厕如何解决中国公厕改造难题？无人汽车贩卖机是否能改变整个汽车业产业格局？诸如此类的智能化代替人工化在消费领域的拓展，是否将成为新零售的核心？\r\n　　4、 “新零售”成为热门话题后，作为决定生产力与生产关系的新商业模式，它是如何改变并重构新的生产关系的。比如，化妆品，快消品品牌的营销、分销模式是如何创新的？品牌如何重构与消费者的关系？消费者新体验、组织创新、供需关系、产业链上下游关系等等。\r\n　　5、 老字号会变成“新”字号吗？老字号作为文化IP，能否通过互联网与年轻人互动、共创、二次开发，在年轻人间重新流行？\r\n　　6、 北京、上海、广州、深圳、杭州、成都……这些城市，谁有可能率先成为中国新零售之城？可以通过研究当地政策，对企业进行访谈等方式进行调研。\r\n　　7、 你身边的老外群体，是怎么评价中国在移动支付、网购等方面的发展的？如果你在国外，反观中国，在对比中能发现什么？\r\n　　当然，上面只是提供些范例，只要在“  新零售、新消费、新生活 ”这一大主题下，你完全可以自选题目进行调研和写作。\r\n　　 2 \r\n　　大赛规则\r\n　　（一）谁能参加 \r\n　　本次大赛面向所有本科院校（包括港澳台和海外）的全日制学生（包括本硕博）。\r\n　　涉及的专业学科不限，既可为经济学、管理学、 社会学、心理学、新闻传播等人文社会学科，也可为理工农医等学科。我们鼓励同学们通过 不同学科、不同角度 进行调研，多元化解读“新零售、新消费、新生活”这一主题。\r\n　　（二）参赛要求 \r\n　　1.  以 团队 为单位报名，不接受个人单独报名参赛。\r\n　　2.  团队成员 2-5 名 ，鼓励跨专业、跨学科、跨年级自由组合，也可邀请外校同学参加。\r\n　　3.  每名团队设 队长1名 ，以方便联络。\r\n　　（三）参赛方式\r\n　　1. 参赛团队中由 队长 完成微博报名，转发 @刺猬公社  置顶大赛微博，格式： #新零售校园调研大赛##参赛报名#+团队名称+对新零售的理解 。发布后，队长在刺猬公社后台回复「 报名入群」，加入参赛联络群。\r\n　　2. 完成调研报告后，在主办方指定唯一渠道 （见下） 提交报告，并填写团队信息，含联系方式、微博链接等。\r\n　　（四）报告提交\r\n　　﻿﻿\r\n　　长按扫码提交报告\r\n　　▼\r\n　　1、格式要求\r\n　　中文写作，文字报告为主。需附上 两张以上 的图片，注明来源/拍摄者。如有视频请将视频在线观看 链接 附至文末。\r\n　　最终形成的调研报告文本请按照 ①调研报告题目-②团队信息（团队名称、成员姓名、队长姓名手机邮箱）-③报告正文 的顺序排列。\r\n　　报告正文部分为五号宋体，1.5倍行距，其他自调。请减少错别字和排版错误，最终保存为.doc或.docx格式的word文档版本，文件大小不超过 5M 。\r\n　　2、注意事项\r\n　　提交的作品文件命名为“ 队长姓名+报告题目 ”（调研主题、调研报告题目自拟）。\r\n　　每支团队指定 队长 进行报告提交。每个IP或手机电脑只能提交一次，同一报告请不要重复提交，提交之后不得要求重新提交或修改。\r\n　　 3 \r\n　　奖项设置\r\n　　一等奖 1名 \r\n　　海外游学：全球零售业深度走访考察\r\n　　*为团队全员报销机票酒店费用，全程安排走访考察的世界零售业名企/机构，沉浸式体验全球最前沿的未来消费场景，且有机会与海外知名零售业企业家对话，深度交流学习\r\n　　\r\n　　二等奖 3 名  \r\n　　北上广深杭等一线城市走访考察新零售\r\n　　*为团队全员报销交通酒店费用，全程安排走访考察的一线城市名企/机构，沉浸式体验国内最前沿的未来消费场景，且有机会与国内知名零售业企业家对话，深度交流学习\r\n　　\r\n　　三等奖 6 名  \r\n　　团队成员每人获得价值499元天猫精灵智能音箱一台， 均可分批组织阿里巴巴 就近园区参观学习\r\n　　优胜奖 20名  \r\n　　团队全员均可分批组织前往阿里巴巴 就近园区参观学习\r\n　　除此之外，还有以下机会福利：\r\n　　1. 获奖团队成员表现优秀者，有机会被 优选推荐去阿里巴巴实习 。\r\n　　2. 所有完成比赛的参赛者，均可根据需要获得带有编号的 参赛电子证书 。\r\n　　3. 所有完成比赛的参赛者，均可受邀参加 阿里新零售公开课堂 ，主要由阿里新零售峰会、阿里研究院、淘宝大学等举办分享等。\r\n　　4. 所有承办高校社团获得 组织奖证书 。\r\n　　 4 \r\n　　赛事流程\r\n　　（一）团队组队调研（4月26日-5月27日）\r\n　　1. 发布报名微博后，队长需 加入参赛团队微信群 。关注刺猬公社，在后台回复「 报名入群 」，即可入群。\r\n　　2.  调研期间，主办方将在微信参赛群内提供 3次 线上培训，请注意群内通知。\r\n　　﻿﻿\r\n　　长按扫码关注  刺猬公社\r\n　　回复   报名入群 \r\n　　▼\r\n　　1.  截止提交时间为27日 24:00 。\r\n　　2.  请按照大赛要求在报告提交渠道进行提交。\r\n　　（三）评审阶段（5月28日-6月4日）\r\n　　1.  根据内部评委评分，选出30个团队进入复选。\r\n　　2.  复选由特邀评委对30强打分，评出10强。\r\n　　（四）公布总决赛名单（6月5日）\r\n　　1.  公布所有获奖名单，宣布入围总决赛的前10强团队。\r\n　　2.  每支队伍推举 2名 成员参加现场决赛。\r\n　　（五）线下总决赛（6月16日）\r\n　　10强团队现场进行决赛，决出最终名次。\r\n　　*主办方或根据实际情况对赛程进行调整。\r\n　　\r\n　　 5 \r\n　　评委嘉宾\r\n　　*以上为拟邀请评委嘉宾，按姓氏首字母排列。\r\n　　\r\n　　 6 \r\n　　参赛须知\r\n　　1.  参赛作品严禁剽窃抄袭、制造虚假数据，一旦发现将取消参赛/评奖资格。所获奖项福利也将被追回，由此带来的一切后果由参赛者本人承担。\r\n　　2.  主办方保留对作品真实性的核查权利。参赛者须保留作品中所涉信息的完整材料及受访人的联系方式，以备主办方核查。\r\n　　3. 作品 一旦提交，即视为授权给主办方，主办方拥有编辑权，并可根据需要选择不同形式的发布渠道。\r\n　　4.  本活动最终解释权归刺猬公社所有。\r\n　　\r\n　　 7 \r\n　　大赛发起\r\n　　\r\n　　 8 \r\n　　媒体支持\r\n　　社会媒体\r\n　　青年史学家 学术志 芽木新媒 \r\n　　传媒志 传媒学术网 newth国际义工旅行\r\n　　校园社团组织\r\n　　本次大赛持续面向各大高校发起合作征集，诚邀 校园社团组织 参与到活动发起中来，详情可添加调研君微信  qiaoge1245 。\r\n　　其他参赛事项也可咨询调研君，添加时请务必备注  姓名-学校-目的（组队、咨询、校媒合作） 。\r\n　　▼ 点击阅读原文，提交你的调研报告 ↓↓\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984732_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"“关键点之争”解析生鲜全产业链 | 生鲜 · 破局系列选题之二","content":"　　编者按\r\n　　生鲜产业的进化和意义早已突破了商业的界限。 十多年前，生鲜电商崛起，加快了生鲜业的成长步伐；最近一两年，新零售风起云涌，生鲜业被赋予了新的使命和价值。如今，生鲜业何去何从考验着每个从业者的想象力。\r\n　　为此，零售前沿社（ID：lingshouqianyanshe）将从生鲜产业发展历史、生鲜产业链构成、生鲜新零售、资本眼中的生鲜机会等全视角、多维度出发，为读者还原生鲜产业全貌和展望未来发展机会，敬请关注零售前沿社系列生鲜选题。\r\n　　本文为《2018生鲜·破局》第二篇《解析生鲜全产业链》。\r\n　　撰文 | 董也 编辑 | 吴春辉\r\n　　从“互联网+农业”的市场空间来看，生鲜产业有着10万亿元的市场规模，可以说，整个生鲜产业链足够长、足够难、也足够新。\r\n　　过去，我们过多地将眼光落在生鲜电商身上，而忽略了整个生鲜市场发展的重要性。据中商产业研究院发布的《2018-2023年中国生鲜电商市场前景及投融资战略研究报告》数据显示，2017年生鲜市场交易规模达17897亿元，整个农产品市场在生鲜领域预计将占比50%，远远高于生鲜电商市场。\r\n　　而生鲜电商呢，作为农产品电商的重中之重，2017年的规模为1418亿元，线上市场渗透率也持续提升，达到了7.9%。要知道，2016年生鲜电商的线上渗透率还不足3%。\r\n　　除了生鲜电商，生鲜行业还有很多故事可以讲。从产地、到流通、再到渠道销售，生鲜的每一个阶段都有其特点。不管哪种业态，从市场发展的轨迹看，都在进行全产业链窥视，当然，方式各异，能力强者通过自建渠道，次之则通过整合与合作，不管怎样，这对于市场来讲是个好事情，毕竟提升效率是最后的衡量方式。\r\n　　巨头在争上游\r\n　　传统的农产品流通环节过长，渠道臃肿，加上产品非标、无冷藏设施，造成的生鲜损耗率达25%-30%，导致生鲜行业流通成本过高。\r\n　　在互联网出现之前，在生鲜电商出现之前，传统的生鲜产品流通终端是大型农贸市场。生鲜农产品从田间地头、要经过产地批发市场、销地批发市场、大型农贸市场，最后才能到消费者手里。\r\n　　而互联网的改造，优化了生鲜结构。同时生鲜高达数千亿的市场规模、高频次的消费、刚需的特性，使其成为新零售时代的敲门砖。但越往上游溯源，越会发现生鲜或许只能是巨头间的生意，产业集中化可能是一种趋势。\r\n　　2017年，生鲜领域共发生了13笔投资，投资金额达到52.56亿元。其中，广为人知的有百果园获15亿元人民币以上B轮融资，用于果品研发与品类品牌建设；每日优鲜2017年共融资4.3亿美金，用于上游供应链和社区冷链建设；易果生鲜获3亿美金融资，用于旗下冷链公司安鲜达的基础设施建设；永辉计划出资5.4亿元购买国联水产10%股份，用于加码上游供应链。\r\n　　从上述的融资用途中可以直接看出巨头们的野心——他们越来越不甘心只担任销售渠道的角色，纷纷想试水生鲜上游产业链。\r\n　　常常听生鲜从业者讲述，生鲜上游分散、难标准化、受季节等因素限制，是最难被改造的领域，但随着巨头间的竞争加剧，可以看到生鲜领域的派系划分越来越清晰，生鲜格局也越来越明朗：\r\n　　1、联想系：以佳沃集团、九橙餐饮、佳沃鑫荣懋集团为主。\r\n　　2017年9月，联想控股旗下佳沃集团正式宣布战略投资九橙（上海）餐饮服务有限公司，投资金额尚未透露，但佳沃集团将持有九橙餐饮68%的股份。\r\n　　佳沃集团一直深耕原产地供应链，与联想控股先后投资合资成立水果零售企业“佳沃鑫荣懋集团”、农业互联网领域的“云农场”、在主粮领域与黑龙江北大荒集团成立合资公司。\r\n　　在投资上，同为联想系的君联资本投资了水果供应链“优食管家”，优食管家面向C端，做社区。可以看到，联想系这是一盘大棋，从农业基地，到批发商，再到零售渠道全面投资。\r\n　　2、阿里系：以农村淘宝、1688、喵鲜生、易果生鲜、安鲜达、天猫生鲜、大润发、苏鲜生、盒马、居然之家等为主。\r\n　　阿里在生鲜上已经有了完整的布局。在上游，阿里巴巴宣布与五星控股达成战略合作，并将向五星控股旗下汇通达公司投资45亿人民币，助力发展农村淘宝。在拓展农产品上，还结合金融、物流等服务促进电商在农村地区的渗透。\r\n　　在流通层面，阿里更是多业态同时发力。淘乡甜通过产地直供为中小企业服务，线上有天猫生鲜超市；线下有苏鲜生、大润发和盒马鲜生；冷链配送上游易果安鲜达。可以看到，阿里的在生鲜上的布局是全链条的，无论是阿里旗下的，还是阿里控股的企业，都在按照阿里的生态布局发展。\r\n　　3、腾讯系：以京东、天天果园、永辉、超级物种、每日优鲜、拼多多、唯品生鲜、步步高为主。\r\n　　腾讯系并没有形成一个完整的生鲜体系，但依靠社交流量的优势，特别是微信入口，支持不同业态的生鲜企业发展，这也许是腾讯要实现的一个梦想，当然，按照腾讯的逻辑，实现梦想并不是个体的事情。\r\n　　京东生鲜43亿入股永辉超市，永辉旗下子公司永辉云创推出超级物种，还有腾讯投资的每日优鲜、拼多多，在生鲜领域的业绩都很突出。\r\n　　以阿里和腾讯为代表的互联网巨头在生鲜版块投入了越来越多的热情，从业态层面的竞争到供应链的整合无不涉及其中，除了阿里和腾讯之外，百度也在2015年2亿美元入股中粮我买网，但从生鲜布局中可以看到，阿里和腾讯将生鲜作为必争之地。\r\n　　消费升级趋势下的市场需求增强，生鲜具“民以食为天”的高消费频次和刚需的属性，对顾客具有更强的黏性，可以带来更多的流量，未来将会有更大的发展空间，这正是各方争相进入这个巨大的市场的原因。\r\n　　巨头打造上游供应链的优势十分明显，由于生鲜类商品保质期短，消费者最为看重生鲜类商品的品质。而将供应链向生产端上游延伸，不仅可以减少运输的时间，保证生鲜的品质，利于降低运营成本，提升整体营收。同时还有助于促进零售企业对商品品质把控能力的提升，从而提高商品在消费人群的口碑。\r\n　　除巨头之外，还有一批独立群体，他们另辟蹊径往生鲜中下游延伸，最具代表性的如百果园、本来生活、食行生鲜、顺丰优选等，他们各成一派，也在为生鲜供应链的建设及生鲜产业标准化发力。\r\n　　上游的机会终究会衍生出渠道的争夺，B2B就有了机会，它们足够直接，也足够专注，通过整合订单、集中采购，在价格上占据优势，又减少了库存降低了成本，是整条生鲜产业链中不可或缺的一部分。\r\n　　不可或缺的生鲜B2B\r\n　　从2015年开始，生鲜电商市场进入盛夏，Dmall天使轮获得IDG一亿美金投资、苏宁超市上线“苏鲜生”、顺丰上线“顺丰优选”、华润万家上线“e万家”、天猫超市在上海启动“双20亿计划”、阿里布局易果网、京东领投天天果园、百度投资中粮我买网、EMS旗下生鲜电商“极速鲜”将正式进入市场、亚马逊开拓生鲜业务等等，生鲜行业呈现一派繁荣的景象。\r\n　　然而，B2C模式长期依赖于资本输血，生鲜渗透率不足3%，生鲜行业难改造等痛点后，到了2016年，生鲜电商遭遇了资本寒冬，企业纷纷谋求转型，有的开始精耕细作强调效率和成本，有的则看到了B2B的发展机会，选择转型。\r\n　　随着B2B模式的进入，相比较传统的流通模式优势有三：首先，生鲜农产品批发市场是一个天然的仓库，企业按需下单采购，减少库存，节约了成本；其次，通过搜集整合订单，进行集中采购，也在一定程度上降低了产品损耗；最后，集中采购有批发优势，减少了采购的成本。\r\n　　B2B模式相较于B2C模式更垂直，也衍生出了很多创业机会，比如蔬菜B2B平台有美菜、链农、小农女等；水果B2B平台有本来果坊、好鲜生、果乐乐、果然优、中农易果等；猪肉类B2B平台有猪交所等；冻品类的B2B平台有冻品在线、找冻品网、全球冻品网等。\r\n　　但做生鲜B2B难盈利。据生鲜B2B从业者告诉零售前沿社，做全品类自营的B2B农产品电商，无论怎么做，都很难实现盈利，因为做B2B创业者们都想做全品类、全链条，这就面临着高运营成本，生鲜B2B 用2-7%的批发毛利率去支撑你30~40%的运营成本，需要长期的靠资本输血。B2B们都想砍掉生鲜中间的流流通环节来提高效率，但是，砍掉中间环节后的运营成本谁来负担？\r\n　　所以，当前国内农产品流通仍以农贸市场和批发市场为主要载体，用纯互联网思维做生鲜B2B不现实，但通过互联网改造，则更能保证生鲜B2B的流通效率，零售前沿社列举了各类型生鲜产品的流通平台：\r\n　　1、大宗农产品电商：中农网、有粮网、16988、一亩田、粮达网、惠农网。\r\n　　2、B2B生鲜批发：美菜网、宋小菜、链农、果乐乐、鲜易网、冻品在线、优配良品。\r\n　　3、传统农产品批发：北京新发地市场、山东寿光蔬菜批发市场、上海农产品中心批发市场。\r\n　　4、农产品仓储与物流：顺丰集团、达达、九曳生鲜供应链、菜鸟物流、安鲜达、黑狗。\r\n　　值得注意的是，在农产品流通上，冷链物流起着十分关键的作用。历经洗牌期后的生鲜电商逐渐进入转型升级的成长期，众多生鲜实体零售商和电商平台开始加码供应链生产端，借此提高企业的核心竞争力，未来新零售比拼的重点将会在供应链、物流的建设上。\r\n　　但冷库建设成本高，除了冷藏车和冷链设备的投资，还主要集中在中下游的冷链仓储和流通环节，且冷链技术要求较高，使得冷链物流居高不下的成本问题目前依然是困扰行业发展的最大痛点，这也在一定程度上制约了上游生鲜电商的发展。\r\n　　近年来，冷链物流行业的前景一片大好，入局国内冷链物流行业的玩家日渐增多，像传统的快递物流企业、生鲜电商自建物流企业以及食品、医药供应商自建物流企业等纷纷开放资源，加大冷链方面的建设。\r\n　　据《2018年中国农产品冷链物流发展报告》显示，2017年我国农产品冷链物流总额达到4万亿元，同比增长17.6%，但2017年全国农产品冷链物流总额仅占全国物流总额的1.58%，国内冷链物流还有较大的发展空间。\r\n　　在生鲜流通上，离不开上游的标准化，也离不开中游B2B企业降低成本、减少库存，更离不开一个精准的终端销售渠道，终端销售直接面向消费者，生鲜作为一个自带流量和复购率的品类反向赋能生鲜企业，不管哪种渠道更有利于生鲜落地，最终直面的还是消费者，说白了，布局终端，还是看谁和消费者的关系更友好。\r\n　　谁在布局生鲜？\r\n　　据阿里研究院预测，到2020年超市、其他渠道、电商渠道占比分别为50%（对应1.16万亿）、35%、15%（对应3470亿）。划重点，超市与其他渠道的占比之和已经超过了85%，可见线下渠道的重要性。相较于生鲜电商，生鲜落地的优势的确明显。\r\n　　京客隆开创生鲜门店“京捷生鲜”；中百超市旗下“邻里生鲜”，生鲜经营面积占比50%以上；步步高推出新业态“鲜食演义”；阿里系盒马鲜生；亚马逊花血本收购全食超市，传统商超都开始布局生鲜。\r\n　　消费升级趋势下的市场需求增强，高频次、刚需性质的线下生鲜消费带来了相当可观的市场。因此，在新零售时代，不少企业巨头，无论是传统商超，还是电商，都不约而同选择涉足生鲜领域。\r\n　　（图片来源：品途智库）\r\n　　在品途智库与中国电商委、潍坊市商务局三方联合发布《2017中国农业互联网化研究报告》中显示，生鲜电商平台、综合电商平台、新零售平台、商超连锁、生鲜连锁、食品连锁、便利店、餐饮等，都将生鲜作为重点的品类之一。\r\n　　生鲜电商：生鲜电商逐渐改变了消费者的消费习惯，沱沱工社、顺丰优选、百果园、每日优鲜等一大批生鲜电商相继走红，不管是B2C还是B2B都兴盛发展。其实在这个时期，生鲜电商的发展除了有赖于消费者习惯的养成，也在于生鲜供应链的建设以及产业标准化建立。\r\n　　综合电商：在线上消费端拥有非常好的用户资源优势，在农业产业链的价值发挥主要集中在农产品流通和终端销售领域，同时也极大地推动中国冷链物流的发展，此外农业金融也成为巨头布局和抢夺的重点方向。\r\n　　新零售：有数据显示，基于新零售的市场利好，生鲜电商的渗透率得到提高，同时基于线上线下的结合，不仅提升了市场效率，也呈现出了新的变化，第一，改变了零售形式，单纯的购物增加了餐饮和娱乐的比重；第二，改变了客户关系，体验和服务比例提升；第三，改变了盈利结构，店内的坪效计算方式也随之改变；第四，改变了运营效率，实体店和电商的界限更加模糊。\r\n　　商超连锁：具有强大的线下流量优势，现阶段仍是生鲜等农副产品终端销售的主流渠道，依托互联网的快速发展，尝试通过电商业务推动线下业态升级，同时强化供应链资源整合，大幅提升农场品流通效率。\r\n　　生鲜连锁：生鲜连锁店的产品多样化，价格优势明显，易形成自己的特色。生鲜连锁大多深入社区，一方面节省消费者时间，减少出行距离，购物便利；另一方面，由于国人集中式的小区居住方式，近年来城市人口增多迅速，社区化开始形成，生鲜进入社区填补了专业连锁性社区生鲜市场的空白。\r\n　　食品连锁：良品铺子进军生鲜电商，来伊份也要试水生鲜，从零食到生鲜，也有生鲜的机会。但是做零食生鲜在品类上有局限性，比如只在现有零食上做延伸，比如只追寻高档珍稀类生鲜，比如樱桃、大枣、石榴等可以制成果干的生鲜品类。\r\n　　便利店：无论是传统便利店、连锁便利店、社区便利店，还是夫妻店，2017年已经有不少便利店试水生鲜，例如7-eleven、全家，本土便利店好邻居等。\r\n　　在商圈物业租金居高不下之际，传统基于商圈布局的一些日系便利店企业的复制拓店实际遇到了一些瓶颈，于是“+生鲜”，“+线上”，近社区，便成为便利店企业的一个业务发展方向之一。\r\n　　餐饮＋：伴随着80、90后成为家庭消费的主导以及懒人经济的发展，越来越来的消费者习惯在外就餐，或者在超市购买生鲜半成品、成品，降低时间成本。生鲜+餐饮为消费者构建了“饮食+社交”的场景，满足了他们“方便省事、吃得好吃得省”的消费需求，同时也为他们提供了一个社交互动的场所。\r\n　　最典型的是盒马鲜生，通过“生鲜超市+餐饮体验+线上业务仓配”模式，为周围居民提供3公里范围内半小时送达服务。当前的超级物种大多采用零售+餐饮的模式。\r\n　　得生鲜者得天下，生鲜行业利润空间和更加强大的市场需求。2017年，全国居民人均消费支出18322元，比上一年增长了7.1%，人均消费的增长带动了消费升级。有调查报告称，根据BCG中国消费者信心调查显示，63%消费者最希望升级的品类就是生鲜。\r\n　　消费者对生鲜的需求越来越旺盛，生鲜的市场潜力也被不断的挖。2016-2021年，中国生鲜电商行业发展前景分析及发展策略研究报告显示，2015年，我国电商市场交易规模达到560亿元，并预计2016年将突破900亿元，2017年突破1400亿元，未来几年我国的生鲜电商市场仍会呈快速增长趋势。\r\n　　从产业链的构成看，生鲜产业的价值不断被重视，并在行业和企业间的合作与并购中不断流转，而供应链的效率也在不断提升，在消费升级的大趋势下，其供需试图再次达到平衡，但这是行业变革带来的市场调整过程，有人说2018年生鲜行业将迎来洗牌，这句话可能说早了。《2018生鲜 · 破局》选题相关内容：\r\n　　1、生鲜产业全景调查\r\n　　品途沙龙《2018生鲜·破局》同步进行中， 识别上图二维码报名参加\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984310_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"十年不漏液 你家的智能门锁该换节南孚电池","content":"　　原标题：十年不漏液 你家的智能门锁该换节南孚电池\r\n　　不知各位是否还记得不久前的一篇新闻，2017年12月南孚为iPhone推出了一款无线充电座Aircharge，凭借不到官方十分之一的价格迅速走红，甚至一度断货。\r\n　　如今，爱“搞事”的南孚再次将目光转向智能门锁领域，推出了一款智能门锁专用电池，针对普通电池寿命短、容易漏液等问题进行优化。这款名为“i掌门”的电池采用三大创新防漏科技，号称“十年不漏液”。\r\n　　\r\n　　　这款电池拥有10年超长有效期，是目前市面上有效期最长的干电池。除了持久耐用外，南孚电池还做到了无汞环保，可随生活垃圾丢弃，不会对环境造成污染。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984351_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Windows 10学院之高中（07） OneDrive 微软在很长一段时间都坚持云战略，但[详细]","content":"　　原标题：Windows 10学院之高中（07） OneDrive\r\n　　微软在很长一段时间都坚持云战略，但似乎我们这些普通用户并没有感觉到“云”的好处。其实如果你体验了微软账户的话，可能会察觉到云同步的一点好处，如果你再体验OneDrive的话，那么云体验似乎有那么点感觉，如果再加上Office的话，那么真的可以是云办公了。\r\n　　这里面最容易被忽视的就是OneDrive。作为Windows10系统自带的“云盘”功能，微软对其的重视程度是非常高的。OneDrive不仅是预装程序，开机之后还自动启动。需要注意的是，即使用户有微软账户，但也需要用户自行登陆OneDrive。希望微软后续能把自动登陆功能加上。\r\n　　OneDrive的界面非常简单，而且与资源管理器进行了深度整合。用户只需要打开OneDrive文件夹就能对云端文件进行操作。而且用户把文件复制到此文件夹，也能实现文件同步。\r\n　　OneDrive文件夹\r\n　　最重要的是，OneDrive能够实现实时更新，也就是说，你刚刚在文件上进行修改，保存之后云端的文件自动更新到最新版本。而且配合Office的话，用户可以直接将文档存储到OneDrive中，真正实现云文档体验。\r\n　　而且OneDrive还可以实现跨平台，不仅仅是Windows10电脑，安卓、iOS都可以安装OneDrive，之后就能够实现跨平台同步了。word文档保存之后可以直接在手机上查看，非常方便。\r\n　　OneDrive初始提供5GB的免费容量，这个容量对于云办公是完全足够了，但如果想要使用OneDrive存储视频的话，5GB还是太少了。所以这项功能非常推荐办公人士体验。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984357_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"打造一款有独立个性的机器人，英国AI公司Emotech是怎么做的？","content":"　　原标题：打造一款有独立个性的机器人，英国AI公司Emotech是怎么做的？\r\n　　Emotech 公司研发机器人 Olly\r\n　　随着亚马逊echo的成功引发的规模效应，智能语音交互类产品的几乎已经成为互联网巨头的标配，也吸引了无数人工智能领域创业公司的入局。\r\n　　前不久，来自英国的人工智能 Emotech 在中国亮相了旗下的首款硬件产品Olly，这是一款感觉上像是智能音箱但研发逻辑却稍有差异的语音交互产品，它拥有主动交互及情感与情绪互动的能力，也就是说它会像你的个人助理一样陪伴在你的生活场景中。\r\n　　Emotech 是一家2014年成立于英国伦敦人工智能公司，所以它的产品从一开始就在国际语境中设计、生产，面向全球市场，并且由于地处学术胜地，使得Emotech 在招纳人才方面非常顺利，其团队成员包括前DeepMind的专家，伦敦大学、帝国理工、卡内基美隆大学在内等多所顶级大学人工智能专业的优秀人才。\r\n　　早在去年年初的时候，Olly 这款产品曾获得过美国 CES 创新产品奖（详情可看钛媒体此前报道），如今这款产品一经进入了量产的准备期，钛媒体也借此机会和Emotech创始人庄宏斌进行了深度交流，详细了解了该它的功能设计以产品愿景。\r\n　　Olly不仅是智能音箱\r\n　　Olly 的外形具有着相当强烈的设计感，圆形的底座搭配一个环形的主体，机身主体上面具有围绕一圈的LED显示屏，可以根据具体的使用场景展现一些个性化的视觉效果，并且还能360度转动，动态的效果看起来似乎有些生命力。\r\n　　在庄宏斌看来，Olly首先就要做的是一个智能机器人，不过因为其功能和形态上和目前市面上所见到的智能音箱非常相似，即便是不想把这款产品归类为智能音箱，但是以消费者的视角来审视，难免会将它与智能音箱产品作个对比。\r\n　　智能音箱的火爆本质上其实是语音交互方式带来的变革，庄宏斌对此也非常认同，他认为智能音箱只是过渡类产品，也许如今很多场景下都创造了一些应用，但它可能并不是终局，最终的设计可能是一个类似手机这样的终端计算设备。\r\n　　如果从给用户带来的价值或者是平时的使用体验来说，音箱类都是非常被动化的，如现在的亚马逊Echo，放在家里每天问一下天气怎么样，出门之前问一下交通状况怎么样，每天可能会三五件事情指令重复，无论有了设备多久，几个月几年都没有办法学到你这方面的习惯，主动告诉你这些事情。\r\n　　庄宏斌表示，“所谓主动式的系统，有一点像你的管家，一旦和你相处的时间长，就会更加了解出你有什么样的偏好和习惯，有的时候就会主动帮你做一些事情，比如回家时帮你开灯、在你要出门的时候告诉你天气要下雨建议带把伞，这些是它认为和你的互动过程中学习到的习惯，会尝试主动地去帮助你。”\r\n　　区别于市面上的这类产品，智能音箱通常都需要用户说出唤醒词进行交互，这是一种被动的行为，而Olly的不同之处在有一些基于场景识别的主动交互逻辑，如此一来，Olly便有了自己的“性格”。\r\n　　拥有独立性格的机器人\r\n　　Emotech CEO 庄宏斌向钛媒体记者介绍说：“因为每个人的性格不一样，所以Olly这个产品会做算法上的匹配。其中分为两个步骤，首先识别出你是什么样的性格，其次在这个基础上会净化出一套自己的系统。”\r\n　　Olly 的产品定位于家庭场景，家庭场景中成员通常都不只一个人，甚至还有会又宠物的存在，这对于产品在场景上的识别提出了更高的要求。这个判断主要通过摄像头来实现，不过如何来界定这个场景显得尤为重要。\r\n　　Olly 自身具备两个摄像头，在默认情况下摄像头并不是一直开启，这当中既有隐私方面的考虑也有功耗方面的原因，它有一套逻辑去判断什么时候来打开摄像头。\r\n　　比如说，比如每天早晨Olly看到主人，就会主动起来和主人打招呼。在主人出门前，可以主动为主人安排生活。这种主动式的系统，可以学习用户的偏好和习惯，并尝试主动地去帮助用户。\r\n　　庄宏斌认为，“摄像头只有在合适的时候启动，那才是有用准确的交互。”\r\n　　支撑 Olly 实现这一产品体验的，是被庄宏斌视为产品核心竞争力的多模态与主动交互技术，它 Emotech 公司独立开发。\r\n　　据悉，现在市面上看到的很多公司做的产品都是单模态，依靠单纯的视觉或者语音。而现在信息互动的方式已不仅仅局限于图形化，而是多模态的形式，这样使计算机系统能更好地去理解当前的环境，更好地理解用户。\r\n　　为了全面的理解用户的使用习惯，当用户在使用Olly这款产品的时候，还可以选择关联社交网络上的数据，由于目前主要面向的是欧美市场，所以一开始会让用户连接他的Facebook和Twitter，其中的很多文字内容都将是Olly进行自主学习的数据，让机器更了解用户的行为和意图，以作出一些场景和功能的预测。\r\n　　目前市场中通过内容分析出用户的性格的产品中，做得最好的是IBM的机器人Watson，Emotech CEO 庄宏斌则表示，“Olly的相关度是他们的两倍。”\r\n　　不过现阶段而言，语音技术是实打实的硬实力，只有更多的用户才能带来更多的数据，产品的反应速度、学习能力等才能训练的更好，这是正向循环的过程，也许对互联网巨头来说不难，但是对于一家创业公司来说并不是能在短时间内实现突破的。\r\n　　加速AI技术平台的落地\r\n　　当一款智能机器人产品最后面向消费市场，最引人关注的除了产品体验中之外就是价格了。据庄宏斌介绍，欧美市场的价格为699美元，此前在indiegogo上面做众筹做的是549美元，但是国内的定价策略尚未确定。\r\n　　从价格来看，Olly的定价策略似乎走的是高端路线，699美元的售价即便是放到欧美市场也并不便宜，相比苹果、谷歌那些智能音箱也要贵上不少，如此高的产品溢价只有足够吸引消费者时才能让用户买单。\r\n　　与那些以低价格来教育市场的方式不同，Olly可能认识到了这种策略换来的销量会过早透支用户的期待值，所以打算体验优先的发展原则。\r\n　　目前，Olly还不支持中文，具体的产品体验也不得而知，但庄宏斌表示，“在今年的年底会有一个中文的版本，现在陆陆续续也在谈一些内容的提供商，音乐、新闻等等这些，今年年底或是明年年初会进入中国市场。”\r\n　　作为一家以AI技术驱动的公司，Olly 只是 Emotech 目前面世的一款产品，据悉这家公司也会将原创的多模态和主动式交互技术提供给其他合作伙伴，以加速AI技术在在更多平台和场景的落地。（本文首发钛媒体，记者／李玉鹏） 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230814536_116132","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"AIB新伙伴有地区销售限制，上游厂商都是一般黑？","content":"　　原标题：AIB新伙伴有地区销售限制，上游厂商都是一般黑？\r\n　　早些时候，华擎公司宣布正式进军显卡行业，推出了采用AMD GPU核心的Phantom Gaming品牌显卡。\r\n　　华擎还热心的给一些媒体寄送了RX 580 Phantom Gaming X显卡用来评测，要在欧洲市场大干一番的节奏，然而一直没有发售。\r\n　　目前德国亚马逊电商渠道可选的RX 580品牌有蓝宝石、华硕、XFX讯景、技嘉、微星、迪兰等，并没有看到华擎。\r\n　　Tomshardware德国网站在评测之后，向华擎官方咨询为何产品没在欧洲地区上市，得到的回复是“非常遗憾，AMD尚未允许华擎在欧盟地区发售。”\r\n　　TH推测未能发售的原因可能是与其他AIB厂商存在纠纷，还有产品缺陷、矿难导致产能不足等，当然最有可能的还是AMD的地区销售策略限制。\r\n　　另一家网站Hardware Info援引可靠消息称AMD希望华擎专注于较为弱势的亚洲市场，而不是去欧洲市场搅混水。\r\n　　考虑到AMD显卡在亚洲地区，尤其是中国大陆等销量不如竞争对手Nvidia，刚进入显卡市场的华擎只能去充当“炮灰”的角色了。\r\n　　同样销售A卡的Colorfire（七彩虹子品牌镭风）也没出现在欧洲市场上，可能会带给华擎一些心理安慰。但是亚洲市场本来竞争就很激烈，能否活下来都是个未知数。\r\n　　此前，AMD全球副总裁兼Radeon Gamin总经理Scott Herkelman撰文炮轰Nvidia GPP合作伙伴计划（GeForce Partner Program，简称GPP）。\r\n　　他指责Nvidia正在使用资金和GPU分配等条件，捆绑第三方厂商加入GPP。而拒接接受GPP条款的厂商，可能会在最需要N卡出货的时候（比如返校季和圣诞购物节期间）遭受冷遇。\r\n　　但是对于没有选择Nvidia而是专心做AMD显卡的小弟华擎，AMD这个大哥也没有像官方说的那样“不存在任何反竞争条件”。\r\n　　有分析称AMD在欧美市场与原有伙伴的关系较好，不希望新厂商去帮倒忙。至于亚洲市场，自然是AIB厂商越多越好，反正能帮助从NV手里抢份额就好。\r\n　　华擎现在被限制在亚洲地区，肯定要与其它品牌打价格战。但以目前的状况，他们也没有更多同上游厂商AMD谈判的筹码，只能接受这一结果。\r\n　　好在刚起步的显卡业务已经为公司贡献了5%的营收，官方也表示如果2018年A卡销售好于预期，今年的EPS每股收益可能会创下新纪录。\r\n　　从AMD的立场来看，NV GPP的确有阻碍自由竞争的嫌疑；但是对于一些新加入的伙伴，该公司也没有给予一视同仁的待遇... 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230816174_99957087","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"科技早报 – Uber无人车撞死人原因、苹果股价周一再创新高 –...","content":"　　原标题：科技早报 – Uber无人车撞死人原因、苹果股价周一再创新高 – 20180508\r\n　　【Technews科技新报 -2018年05月08日 – 科技早报】\r\n　　微软链接大疆：无人机技术向近7亿Win 10用户开放\r\n　　2018年5月7日，年度Build大会（微软全球开发者大会）期间，微软公司与全球民用无人机及影像技术领导者DJI大疆创新宣布达成战略合作，这相当于把无人机技术开放给了全球将近7亿的Windows 10用户们… \r\n　　苹果为秋季新机做准备：7月所有APP须支持刘海屏\r\n　　今年九月份，苹果将会召开秋季新品发布会，对外发布三款新手机，或许是为新手机的发布做准备，据外媒最新消息，苹果日前通知iOS开发者，必须在七月份支持iPhone X的刘海屏幕界面…\r\n　　高通拟退出服务器芯片，会否影响贵州合资项目？\r\n　　在遭遇了博通公司的恶意收购风波之后，美国手机处理器巨头高通开始了一些反思和业务重组。据外媒最新消息，高通准备退出服务器处理器领域…\r\n　　Uber无人车撞死人原因：软件发现了受害者但选择忽略\r\n　　据TechCrunch报道，网约车巨头Uber的无人驾驶汽车卷入致命车祸的原因似乎是软件层面的。具体来说，决定哪些对象需要忽略、哪些对象需要特别关注的功能出了问题，这就把过错推到了Uber身上…\r\n　　苹果股价周一再创新高 巴菲特:真想把股票全买了\r\n　　5月8日消息，据国外媒体报道，在“股神”沃伦·巴菲特（Warren Buffett）发表看涨言论后，苹果股价在美股周一的交易中创下历史新高。在纳斯达克股市周一常规交易中，苹果股价收盘于185.16点，较上一交易日上涨0.7%。在盘中交易中，其股价创下了187.67美元的历史新高。现在，苹果的市值约为9450亿美元，朝着1万亿美元市值的目标继续前进…\r\n　　微软：近7亿部设备正运行Win10，1年增长了2亿部\r\n　　5月8日消息，据TechCrunch报道，在2018年Build开发者大会上，微软宣布目前运行Windows 10的设备接近7亿部。而在1年前左右，这个数字是5亿部。此外，该公司今天还指出，Office 365现在拥有1.35亿月度活跃商业用户，高于去年10月份的1.2亿…\r\n　　报告：2022年中国玩家超7.68亿 游戏营收为420亿美元\r\n　　北京时间4月8日早间消息，在未来数年内，中国依旧将会是世界上增长速度最快、规模最大的游戏市场，中国的这个地位短时间内不会出现改变。据市场研究机构Niko Partners预测，截止到2022年，中国的游戏玩家总数将会超过7.68亿人，游戏带来的总营收将达420亿美元…\r\n　　谷歌I/O大会或关注手机成瘾：针对所有年龄群体\r\n　　据《华盛顿邮报》报道，如果你感觉自己在手机上花了太多时间，那或许就应该关注一下今年谷歌I/O开发者大会的主旨演讲，该公司届时可能会宣布“一组新的控制措施”，方便Android用户追踪自己的手机成瘾状况…\r\n　　越界的互联网巨头与社会的“报复”\r\n　　对互联网巨头而言，它们已然进入一个新地带——这里超越了单纯的用户、产品、市场、技术和商业竞争——当互联网作为技术成为社会经济的重构者时，互联网公司必须避免因为自大和过度膨胀而越界：社会规则的制定必须交由社会化的过程来完成，而非互联网公司自己的私事…\r\n　　更多科技新闻： 返回搜狐，查看更多\r\n　　芒格：中国最好的企业比美国的便宜 比特币毫无价值\r\n　　果小美多地业务陷停滞\r\n　　打破国外垄断，我国拿下一项“制芯”关键技术\r\n　　超九成网游以刺激性内容为主，法制日报：分级要打“强制牌\r\n　　GDPR将实施，BAT巨头若触规则将遭到重罚\r\n　　“全民公敌”携程：危险在一步步逼近\r\n　　中国半导体行业的突围之路\r\n　　大数据“加持”下的精准骗局\r\n　　Snap任命亚马逊高管为新CFO：曾负责整合全食超市\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230814180_115161","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"中兴事件对运营商的启示","content":"　　原标题：中兴事件对运营商的启示\r\n　　C114讯 5月8日消息（杜建民）中兴事件虽然还没有最终结果，但是网络上已经有因“美商务部允许中兴补充材料”、“美来华谈判人员表示会把中兴事件汇报给特朗普”等而乐观的消息。我们暂且不论中兴事件的未来走向和最终结果。这个事件除了给通信行业的设备商敲响了警钟外，运营商也应该有所惊醒。因为，任何在关键业务点不能独立的企业，都有可能面临随时被“卡脖子”的风险和压力。现在中兴正承受着这样的压力，运营商被“卡脖子”的风险也越来越大。\r\n　　一、“前向收费”模式单一，或卡住了运营商的“脖子”\r\n　　因被芯片“卡脖子”，网络上甚至有了中兴要破产的传言。运营商虽然还没有明显的被“卡脖子”的限制，但是行业真正的瓶颈已经越来越明显。这其中有监管层的强力“限价”影响，有因牌照而垄断的依懒性，当然更多其实还是行业自身业务短缺的因素。运营商传统的业务模式都是向用户收费。我们不用翻看过往年份的业绩情况，仅今年一季度的情况就已经说明，运营商整体面对的经营困境。从通信行业内部看，用超过一倍的业务增量换来不足十个百分点的营收增长，而且这样的量收剪刀差未来还会持续下去；从通信互联网行业整体看，运营商的营收和利润已经被互联网公司甩开了几条街。\r\n　　在5G到来前的后4G时代，运营商面临的竞争已经升级为肉搏战。相继失去人口红利和政策红利后，在大视频+大流量+不限量下，现有的前向收费模式面临诸多限制，而且一而再再而三的降价，已经让用户掏钱支付通信费已经越来越难。运营商应该借鉴国家层面曾经的“农业费改税”，并最终取消农业税模式，变从农民手上直接收税的“前向收费”模式为各种消费税的“后向收费”。后向收费实际上已经成为运营商转型的迫切需求。我们也可以这样理解，现在包括监管层面的提速降费、行业的增值业务等各种行业限制，都是针对前向收费而设计的。没有无法在营收模式上实现突破，那么运营商翻身的机会就越来越小。\r\n　　二、线上渠道商过于集中，突围已经不易\r\n　　互联网虽然是个非常放开的空间，但是现在国内的互联网应用已经不断集中，要么是BATJ，要么属于BATJ系列。虽然运营商拥有最近的互联网入口，但是在线上的话语权却非常有限。中国联通的各种王卡、宝卡之所以能够在短期内聚集超过一个亿的用户规模，BATJ的支持就是最大的渠道资源，也是成功获客的关键。大家应该还记得去年年底时，各种腾讯系应用都在强力植入推广王卡，并通过线上线下联动，短期内快速吸引了大量年轻用户。2017年，中国联通走出过去的颓势，与BATJ等的内容和线上资源支撑密不可分。\r\n　　现在运营商线下渠道资源已经饱和，靠线下获客不但成本高，而且效率低。相信大家都认识到了这个问题。向线上转型，我们现在还不敢说BATJ等互联网大佬卡住了运营商的脖子，但是至少运营商已经是弱势的一方了。除了与BATJ合作外，运营商当然可以培育自己的线上渠道，只是这样的培育过程不但耗时费力，而且也不一定凑效。原因就是BATJ已经把持了消费互联网领域的绝大多数应用，任何与生活场景关联度低的渠道获客能力都要大打折扣。当然这并不是说运营商就要束手待毙，而是说运营商必须看清这样的形势，抓紧转型。就拿最简单的微信公众号来说，运营商的粉丝关注量和业务承载能力是否已经满足了市场发展需求呢？大家都可以轻松的来体验尝试后，说出自己的感受。至少我的感受是不尽如人意，或者是太不尽如人意。\r\n　　三、物联网收益太低，运营商亟需向下游产业延伸\r\n　　如果说4G时代成就了BATJ在消费互联网领域的头把交椅地位，那么在未来的5G时代，谁抓住了NB-IoT的风口，谁就可以更轻松的获得工业互联网领域的领导地位。然而对物联网有过深入分析和研究的行业人员都清楚，当前的互联网收益实在是太低。从前那种计划靠规模来弥补收益不足的设想已经被证伪。一方面有市场认知不够等软实力方面的因素，另一方面受物联网终端硬件短缺等方面的影响。对于软实力的提升，解决这个问题需要时间过程，更需要成功的范例进行体验式推广。所以，现在最大的问题就是硬件限制了物联网的发展和效益。运营商要抛弃那种一说物联网就只盯着上游连接的角色定位，而是要把收益的视角放宽到上下游联动。\r\n　　现在的物联网应用中，主要的资金都用户购买终端硬件，真正属于运营商的连接价值微乎其微。提升高价终端硬件的市场化和普及率本身就比较困难，推广这样的物联网应用的难度就可想而知。初期的投资较大，而收益需要三到五年才能显现出来，这已经是需求企业最大的建设障碍。像现在常说的智能井盖、智能路灯等物联网应用中，运营商还局限于提供通道卡的角色。要大规模推广互联网，运营商就需要进行大规模市场培育，其中首先要斩断从物联网终端硬件开始的高价传导。运营商可以也应该向下游企业投资入股，一方面强化下游企业创新研发能力以推出质优价低的硬件，一方面从硬件处获得部分收益以获取物联网的发展成果。即使从培育物联网行业发展，占据工业互联网领导地位的角度考虑，向产业下游延伸也是必须要考虑的内容。\r\n　　相信中兴事件给支持“中国制造2025”的人们带来了更多的启示。现在各种媒体中相关的报道已经铺天盖地。作为通信行业重要成员的运营商，相对其他行业来说需要汲取的经验和教训应该也不会少。除了本文提到的这些，类似“内容”缺失的影响、合规风控管理失当等等问题也应该成为运营商重点加强的方面。（杜建民为C114特约作者） 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230809957_234937","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"小米米家扫地机器人同团队出品 小瓦扫地机器人规划版发布","content":"　　TechWeb报道5月8日，小米生态链企业石头科技推出新产品——小瓦扫地机器人规划版。小米米家扫地机器人同团队出品，该款产品采用了双陀螺仪惯性导航系统，具备路径规划功能；同时配备了水箱模块，实现了边扫边拖；1800Pa的大吸力，可以轻松扫除灰尘；连接米家APP后可以实时控制并且还可以创建定时任务。小瓦扫地机器人规划版售价1799元，5月8日起参与京东预售最终到手价1598元。\r\n　　自主路径规划 不乱跑不漏扫\r\n　　小瓦扫地机器人规划版配备采用了双陀螺仪惯性导航系统，融合高精度双光学运动追踪传感器等多种传感器实时规划清扫路径。减少了单一陀螺仪的数据误差，全方位感知机器人角度变化，灵活调整机身保持规律清扫。无论是行走在平坦地面，还是在越障或搬起后，机器人都可以做到直线清扫不乱跑。\r\n　　同时，小瓦扫地机器人规划版搭载双光学Laser+Led运动追踪传感器，高频拍摄地面，通过数字信号处理器对前后图片进行对比分析处理，准确计算机器人移动的方向以及位移，即使在复杂的家居环境下也能在地图中定位并辨别已清扫和未清扫区域，减少重复和漏扫。最终形成先Z字形覆盖后整体沿边的高效清扫路径。\r\n　　扫拖一体 洁净一步到位\r\n　　小瓦扫地机器人规划版使用了全新设计的植物仿生学湿拖系统，滤芯为根，拖布为叶，像拥有生命一样自动控制出水，可持续湿拖45-60分钟。基于毛细原理，滤芯自动吸水使拖布时刻保持充足含水量。扫拖时，均匀出水；不动时，拖布不会溢水。 采用插槽+黏贴式设计，拖布全范围紧密铁贴合水箱，拖地不卷边。拖布与主刷等宽，先扫后拖，扫干净才拖拒绝和稀泥，高效清洁地面。抽屉式拆装设计，无需翻转机身即可插入机器底部安装到位，快速、方便、省心。\r\n　　小瓦扫地机器人规划版具备640ml的大尘盒，一周一次清理降低动手频率。采用FIP级密封尘盒设计，长久使用也不会洒漏灰尘。一体化大面积E11等级可水洗滤网，过滤脏物的同时吹出洁净空气，杜绝二次污染。具备滤网不在位检测，避免因忘记安装滤网导致风机损坏。\r\n　　小瓦扫地机器人规划版拥有1800Pa的强力吸尘，配合边刷横扫、滚刷竖卷等立体清扫系统可以轻松吸起浮土灰尘、毛发、碎屑，更可深度清洁地板、地砖缝隙积尘。配合植物仿生湿拖系统，前扫后拖，一次清扫，双倍洁净。本机配备的2600mAh大电池，可持久清扫1.5小时，且支持自动回充和断点续扫。\r\n　　自2016年石头科技推出米家扫地机器人后，产品得到了广大消费者认可，收获了大量口碑好评，去年推出升级版的石头扫地机器人市场反馈更是非同凡响，事实已经证明石头科技已经完成了市场认可度考验。小瓦扫地机器人的推出，更是为了满足市场所需，综合性能达到了旗舰级，而在售价方面仍然保持了高性价比的特点。除了上述之外，小瓦扫地机器人规划版还有很多可圈可点的地方，比如2cm强力越障、手机APP连接控制以及支持个性语音包切换等。有兴趣的可以了解下https://sale.jd.com/m/act/cH472YXZf05qoj.html\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973632.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"PUBG新模式提前关闭 对抗模式引起服务器波动","content":"　　原标题：PUBG新模式提前关闭 对抗模式引起服务器波动\r\n　　《绝地求生》自发布以来5月3日为最大一次更新，其中官方还发布了新的活动模式：对抗模式，在这个模式中玩家可以5个人进行组队，并且最多10个团队进行战斗。\r\n　　原本这个活动将持续5月4日上午10点到5月7日上午10点。但是《绝地求生》官方突然宣布，由于这个模式引起了服务器波动，所以他们绝对提前关闭这个活动模式。\r\n　　此外，官方还将此前发布的新活动模式相关的微博删除，目前官方并未公布新模式再次上线的具体时间。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984331_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"一天286万！漫威拍个电影为啥这么烧钱","content":"　　原标题：一天286万！漫威拍个电影为啥这么烧钱\r\n　　据《复仇者联盟3：无限战争》的导演罗素兄弟透露，《复仇者联盟3：无限战争》平均每天的生产成本超过45万美元（约合286万元）。漫威旗下的超级英雄电影已经有18部，通常在电影成功后，演员的片酬会变得更加昂贵。此外，这类电影中，视觉特效需要花大笔钱，甚至要数以亿计。\r\n　　《复仇者联盟3：无限战争》和《复仇者联盟4》的两部电影同期拍摄期间，每天大约要花费45万美元以上才能保持电影的正常拍摄进度。尽管此前有消息透露这两部电影的总预算大概在10亿美元左右，但罗素兄弟承认他们依然花超了预算。\r\n　　《复仇者联盟3：无限战争》国内定档5月11日，敬请期待...\r\n　　近期最热的科幻超级英雄电影，《复仇者联盟3：无限战争》上映之后票房一路狂飙，首周全球票房已经达到6.3亿美元，北美地区票房也超过了2.5亿美元，打破了之前《星球大战7：原力觉醒》创造的2.48亿记录，而后者最终的北美总票房为9.36亿美元。《复联3》的最终票房表现也更加令人期待。\r\n　　《复联３》罗素兄弟\r\n　　与此相比，尽管《复仇者联盟3、4》两部电影在拍摄期间，共计耗费10亿余美元成本，但是这样一部电影，在票房上的成绩，一定是还会令人满意的，笔者也十分期待后期的蓝光封装后，推出蓝光版本，十分想要珍藏一份。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984346_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"适合妹子的机械键盘 静音与高雅并存","content":"　　原标题：适合妹子的机械键盘 静音与高雅并存\r\n　　近年来机械键盘的标签一直都是游戏玩家的专属，很多人都忽略了办公这个具有刚需的市场，IKBC与雷柏所打造的两款机械键盘特别适合办公场所使用，外观设计充满了高雅，内在包含了 智慧。\r\n　　一直以来，市场上专门针对MacOS优化的机械键盘都少之又少。近日，ikbc面向Mac用户推出了G-108机械键盘，作为支持双系统的G87/104的迭代款，G-108更专注于对MacOS的优化，不仅支持原生Mac的快捷操作，更加入了编程功能，对于Mac用户来说非常值得关注。\r\n　　G-108的键位以及操作方式和Mac原生键盘完全一致，F区支持快捷功能[1]，可一键调节屏幕亮暗、声音大小等等,同时搭载小数字键盘，方便有较多数字输入需求的用户使用。\r\n　　G-108内置静音红轴，是ikbc第二款搭载静音红轴的产品。静音红轴采用两段式降噪结构，相比普通Cherry轴体有效减少了约30%的按键声音。同时，借助静音红轴内部的缓冲垫设计，按键在触底和回弹过程中对手指的冲击力大幅降低，这使得G-108在保留了机械键盘手感的同时能够很好地对指关节进行保护。\r\n　　点击购买\r\n　　除此之外，编程功能在G-108上也得以延续。键盘仅需5步即可对大部分按键进行编程。通过编程，键盘可以帮你\"记住\"很多长字符串或密码等，非常方便。\r\n　　G-108依旧采用了ikbc经典的PBT键帽，镭雕工艺字符。键盘有黑白两个颜色，白色比较简约，黑色版本类似灰黑色，显得沉稳冷静。键盘背部配备了两段式脚架，线材可以通过三个方向延伸，方便搭配桌面环境。\r\n　　雷柏MT700\r\n　　在去年雷柏发布了MT500超薄键盘，使用了超薄轴体，让键盘整体尽显纤细之美。整体设计非常有美感，而且还可以键线分离。但美中不足的是没有无线传输方式，而为了弥补这个缺憾，雷柏在京东上首发了MT700三模蓝牙键盘，将你想要的全都补齐。\r\n　　点击抢购\r\n　　MT700的设计语言与MT500保持一致，可以认为是MT500的104Key版本，在增加了数字键盘的同时，还内置了蓝牙连接功能，为了兼容更多的设备，蓝牙4.0与蓝牙3.0的设备都可以进行连接。\r\n　　超薄的厚度是通过使用新型超薄轴体来实现的，在最小限度影响手感的情况下，最大程度上压缩了厚度，因此才能打造出如此难以置信的超薄体型。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984339_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"AI领域成BAT主要投资标的 三巨头做了哪些投资?","content":"　　随着优必选公布获8.2亿美元C轮融资，全球AI初创公司的单轮融资额再次被中国公司刷新。广州日报全媒体记者梳理发现，2017年至今，人工智能落地应用第一梯队的自动驾驶、医疗、语音识别、图像识别、大数据分析等明星企业成为BAT（中国互联网三巨头百度、阿里、腾讯）新的主要投资标的，其中智能语音市场、自动驾驶和AI+医疗三大领域PK最为激烈。\r\n　　文/广州日报全媒体记者倪明\r\n　　三大领域PK，谁能拔得头筹？\r\n　　哪些AI垂直领域最被互联网巨头们关注，谁能拔得头筹？记者梳理发现，智能语音市场已成BAT争夺最激烈的“战场”。\r\n　　目前，百度有DuerOS平台，阿里有AliGenie，腾讯至少有两个：腾讯云小微和移动互联网事业群（MIG）的叮当。三巨头都渴望通过智能语音助手，在系统级层面开源，承载更多的服务和硬件合作伙伴，链接起更多的终端，为实现“万物互联”场景，建立新的生态平台。\r\n　　此外，BAT三家悉数入局自动驾驶。在这方面，入局最早的百度，和阿里、腾讯早已不在同一个发展阶段。由于汽车产业正处于向电动化和智能化转型升级的窗口期，除了投资整车和相关技术外，BAT在各自自动驾驶“圈地”中，还囊括了智能后视镜、车载盒子等各智能硬件产品。\r\n　　在AI+医疗领域，最早抢滩的是百度。最初百度的医疗布局主要集中在医疗信息搜索，进而扩展到挂号预约等服务、在线问诊、送药电商等。去年2月，百度正式宣布将医疗业务的重点布局在人工智能领域，原百度医疗事业部业务关停。百度公司董事长兼首席执行官李彦宏表示，百度将会利用人工智能，继续参与医疗领域。比如智能挂号、智能诊疗、收集基因数据、制药研发等。\r\n　　2017年3月底，阿里ET医疗大脑首次亮相，不过其技术并非都出自阿里内部，而是聚集了不少合作伙伴一起提供服务，比如做皮肤检测的宜远智能、分析病历的惠每医疗等。目前的阿里云ET医疗大脑，能够提供影像智能诊断、智能病。\r\n　　在首批国家新一代人工智能开放创新平台中，腾讯就以医疗影像平台“觅影”入选。腾讯觅影发布于2017年8月，最先推出的是早期食管癌筛查。后来，觅影又相继推出早期肺癌筛查、糖尿病性视网膜病变筛查、乳腺癌早期筛查等医疗影像技术，还基于自然语言处理推出了AI辅助诊疗、病案智能化管理产品。推出至今不到半年，腾讯觅影已经有了西门子医疗、兰州大学第二医院、深圳市南山人民医院、中山医院等十几家合作伙伴。\r\n　　老虎证券投研团队分析师认为，人工智能毕竟还未成熟，有很多不确定性。至少在目前，都处于只有投入，没有营收的阶段。BAT对于AI领域的投资，更偏向于其技术具有实际商业价值的公司，三家企业都在保留自己优势领域的基础上，围绕业务做补充完善或防御型投资。\r\n　　三巨头\r\n　　做了哪些投资？\r\n　　腾讯：截至去年12月，腾讯在医疗领域投资的企业已经超过30家，投资总额超过200亿元。不过，与其在泛文娱、游戏、视频、零售等领域“大手笔”相比，腾讯在 AI 上的投资低调许多。今年第一季度，腾讯重点选择了两大传统领域——医疗和机器人。腾讯在AI+医疗领域投资了Atomwise和晶泰科技。而在机器人方面，腾讯则投资了多家相关企业。除了投资以外，腾讯还建立了助力AI创业者和创业项目的腾讯AI加速器，在腾讯AI加速器25个入选项目中，和机器人相关的项目就有10个。\r\n　　阿里：对基础架构和通用技术投入最多，语音、视觉、机器人、芯片等重要的方向均布局频繁，并且不断加强“人工智能+行业”的应用层的投资。到目前为止，通过企业收编，阿里巴巴已实现涵盖从硬件、解决方案到产品的全覆盖，光是AI芯片领域，阿里系已累计投资5家公司，包括中天微、寒武纪、深鉴科技、Barefoot Network、Kneron等知名企业，芯片战略布局已初具规模。同时，阿里还实现了AI应用场景全覆盖。另一方面，阿里收编的人工智能企业人才，也将助力阿里人工智能产业化发展。\r\n　　百度：宣布“all in AI”的百度，2017年在人工智能领域的投资收购项目主要是图像处理、语音识别、无人驾驶、大数据、智能硬件设备制造等。百度曾表示在2018年至少投资10个以上的AI创业公司。在今年的第一季度里，百度除了扩大一直作为重点布局的智能硬件领域投资板块外，加大了对医疗、金融、汽车等属于人工智能落地领域第一梯队的投资。\r\n　　相关数据\r\n　　日前人工智能和人形机器人高科技企业优必选宣布获腾讯领投8.2亿美元C轮融资。此举也刷新AI领域单轮融资纪录，上个月，同样来自中国的商汤科技完成了最近一轮6亿美元融资。此外，Crunchbase数据显示，2017年，谷歌母公司Alphabet在一级市场上共进行了103笔投资，为全球之最。\r\n　　公开资料还显示，截至2017年底，人工智能领域投融资规模已达到1800亿元，平均每笔接近6亿元。伴随人工智能的热度蔓延，除却私募股权基金之外，产业资本也愈发活跃，百度、腾讯、阿里、高通等旗下的投资机构多次高额投入AI明星企业，其中以拥有海量数据的BAT（百度、阿里、腾讯）为最。\r\n","URL":"http://tech.cnr.cn/techgd/20180508/t20180508_524225688.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"8点1氪：拼多多悬赏100万查谣言黑手；用户联名要求苹果召回 MacBook Pro；雀巢或收...","content":"　　原标题：8点1氪：拼多多悬赏100万查谣言黑手；用户联名要求苹果召回 MacBook Pro；雀巢或收购星巴克零售咖啡业务\r\n　　拼多多还将设立反谣言奖金，对提供上述谣言策划、炒作线索，并协助公安机关查获造谣组织的，将奖励100万元人民币。\r\n　　文 | 徐宇\r\n　　昨日，拼多多发布通告，称近期网络密集爆发的“女子砍价被骗50万上吊”、“夫妻砍价被扣60万跳楼” 、“砍价被盗银行账号”、“拼多多1分钱抽奖诈骗”等谣言，是第三方操纵营销公司、水军团队，对拼多多进行的有组织、系统性抹黑，严重损害了公司商誉，并造成消费者恐慌。\r\n　　拼多多在通告中表示已向公安机关报案，并移交相关证据。同时，拼多多还将设立反谣言奖金，对提供上述谣言策划、炒作线索，并协助公安机关查获造谣组织的，将奖励100万元人民币。\r\n　　微软Build开发者大会发布新应用 推出新工具包\r\n　　据外媒报道，微软在其Build开发者大会上发布了一款名为“Your Phone”（你的手机）的新应用。这款应用程序的设计初衷是将手机镜像直接提供给桌面电脑，这样Windows 10用户就能在电脑上查看短信息、照片和通知。\r\n　　同时，微软还推出了“Project Ink Analysis”新工具包，这个新工具包能够准确按照用户的思维做出相应的动作——弄清楚用户电子书写的内容，从而提升用户电子书写的水平，让书写内容更加美观。\r\n　　首颗上网卫星被SpaceX炸毁后 FB一怒之下自行设计卫星\r\n　　过去，Facebook曾经希望推出卫星上网服务，该公司购买了其他公司的卫星，但是遗憾的是，由于SpaceX公司的猎鹰九号火箭发生爆炸，Facebook的第一颗上网卫星被炸毁。扎克伯格精心设计的一次非洲上网推广计划也流产。\r\n　　不过据外媒最新消息，上述的失败并未影响到Facebook开拓卫星上网服务的决心，该公司已经注册了子公司，开发新一代用于地面民众上网的卫星。\r\n　　最近，美国IEEE Spectrum发现，一家面向美国联邦通信委员会提交了相关申请文件的卫星公司，可能是Facebook的子公司。\r\n　　人人网第四季度净亏损5430万美元 同比收窄41.8%\r\n　　北京时间5月7日消息，人人公司(NYSE: RENN)今天发布了截至12月31日的2017财年第四季度及全年未审计财报。财报显示，按照美国通用会计准则(GAAP)计算，人人第四季度总净营收为9710万美元，较上年同期的2030万美元增长378%；归属于人人的净亏损为5430万美元，较去年同期的净亏损9330万美元收窄41.8%。\r\n　　茅台集团换帅，李保芳接棒\r\n　　李保芳接棒袁仁国成为茅台集团新一任董事长。至此，李保芳身兼茅台集团党委书记、董事长、总经理三职。\r\n　　百度创业元老之一崔姗姗已回归，负责人才与文化\r\n　　据悉，百度最早期七大创始人(业界又称百度七剑客)之一的崔姗姗重新回归百度队伍，主管人才小组和文化建设。知情人士称，崔姗姗此次担任的职位为“文化委员会秘书长”。\r\n　　大众集团考虑拆分非核心业务 提高效率和灵活度\r\n　　据英国路透社消息，大众集团新任CEO赫伯特 迪斯(Herbert Diess)表示，大众正考虑拆分摩托车制造商杜卡迪和变速箱制造商Renk等非核心资产，以提高效率和灵活度。\r\n　　键盘故障率太高，用户联名要求苹果召回 MacBook Pro\r\n　　自从苹果发布了 MacBook Pro 笔记本，出现过多次相关产品故障事件，现在又遭遇新的问题。现在最新消息，越来越多的用户开始联名一起，要求苹果召回 MacBook Pro，蝴蝶结构键盘经常出现 “失灵” 或 “模糊不精确” 的故障。\r\n　　之前媒体从苹果天才吧以及授权的第三方维修点手机数据显示，比较 2014 年到 2017 年几款 MacBook Pro 的数据时（不包括 Touch Bar 相关问题），2016 年 MacBook Pro 键盘的故障情况是以前型号的两倍。2017 年版本的 MacBook Pro 情况稍好些，不过外媒认为 2017 年款的数据并不完整，因为这款 MacBook Pro 才上市 11 个月。这 MacBook 键盘故障率奇高的现象，得到了不少用户的关注。\r\n　　那么，不少用户通过苹果售后更换了键盘，更换新键盘依旧还是出现失灵现象，这个问题大多数出现在采用了全新结构的 “蝴蝶结构键盘”的笔记本上。\r\n　　从这个情况看来，基本可以确定苹果 MacBook Pro 是 2016 年款采用 “蝶式结构键盘” 的机型都会出现这模糊不精确现象。国行笔记本产品的保修期为两年，可修复性也比较差，维修价格高昂，键盘 pcb 板价格达到了 700 美元（约合人民币 4454 元），这价格还能买个国产性价比笔记本。截止到发稿，苹果官方还未有对于此问题做出任何回应。 \r\n　　宝沃成立北美研发中心，加码自动驾驶\r\n　　36氪获悉，5月7日，宝沃汽车宣布其北美研发中心已成功注册成立，任命宝沃汽车集团总裁杨嵩为北美研发中心董事长，宝沃汽车集团营销公司市场部总监霍静任执行董事，宝沃汽车集团副总裁兼工程研究院院长柏争先任CEO 。此外，任命邢舟先生为宝沃汽车集团北美研发中心自动驾驶总监。这一中心的成立，是宝沃汽车加码自动驾驶的布局。据了解，该研发中心将在未来，为宝沃汽车专攻人工智能、人机交互领域的技术研发与运用。\r\n　　平安好医生收盘跌3.74%，已跌破发行价\r\n　　36氪讯，截至港股收盘，平安好医生报52.75港元，跌3.74%，今日平安好医生跌破发行价，盘中跌幅一度超10%。\r\n　　雀巢或收购星巴克零售咖啡业务\r\n　　周日，瑞士财经媒体《Inside Paradeplatz》称，雀巢公司或将收购星巴克的零售咖啡业务。据知情人士表示，谈判已进入最后阶段，双方最早可能于当地时间周日或下周一宣布达成交易。据彭博社消息，北京时间周一午间，雀巢将向星巴克支付71.5亿美元的先期付款，作为全球咖啡营销协议的一部分。\r\n　　马斯克又要“不务正业”了 这次他打算开一家糖果公司\r\n　　据国外媒体报道称，特斯拉创始人埃隆·马斯克（Elon Musk）日前在推特上表示，他计划开办一家糖果公司。\r\n　　“我将创办一家糖果公司，而且它将非常出色。”马斯克在推特上写道。\r\n　　为了打消大家认为他只是在开玩笑的念头，马斯克随后很快又发推表示“我是非常、非常认真的”，而他的这一系列推文很快便收到了超过13万个赞和无数用户的转推。\r\n　　情侣想当网红爬火车拍抖音，男子惨被高压电烧伤\r\n　　6日下午，成渝铁路大渡口区茄子溪街道段，一对拍摄抖音的情侣就成了反面教材，还差点葬送了性命。\r\n　　52秒的视频中，有画外音称，在茄子溪有名男子爬火车触碰高压线被重度烧伤。在另外一则10秒钟的视频中，该男子全身赤裸，匍匐在铁道的碎石上，医务人员正在对他进行紧急救治。\r\n　　据女子陈述，他们已拍摄了一段视频，当准备切换角度再次爬上车皮时，一团火花伴随“吱吱吱”声，男友碰到高压线后，倒在了车顶上。\r\n　　《红海行动》将拍摄剧版，会对电影的“前史”和“细节”展开铺陈\r\n　　博纳影业董事长于冬近日在“记录新时代”创作规划座谈会上透露，内地影史票房亚军电影《红海行动》将拍摄电视剧版，共40集，将对电影的前史和没有展开的诸多细节进行呈现。电视剧主创阵容方面还未进一步曝光。\r\n　　联想集团将被剔出恒生指数，股价大幅下跌\r\n　　在被剔出香港基准股指的决定宣布后，联想集团股票下跌。在恒生指数公司季度性成份股检视中，联想集团在恒生指数中的成份股地位将被石药集团取代。该指数编制者周五发布公告称，此次调整将于6月4日生效。这家个人电脑制造商的股票一度下跌4.3%，石药集团股票则一度上涨9.1%。\r\n　　「ttg」获千万元Pre-A轮融资，要做旅宿文化探索者\r\n　　6氪获悉，住宿运营服务商「ttg」已完成千万元Pre-A轮融资，由闪银奇异和唯猎资本领投，策源创投、春天成长、春风文创共同跟投。据悉，本轮融资资金将用于拓展团队和完善业务。\r\n　　36氪曾详细介绍过「ttg」。「ttg」（前称TeatreeGroup）成立于2011年，最初是一个设计工作室，2014年开始尝试城市青年住宿空间项目，至今直营及代运营的青年旅舍、客栈酒店、精品民宿等超过20家。\r\n　　「立刻出行」完成B轮融资，蚂蚁金服领投\r\n　　36氪获悉，在上个月宣布完成天使轮及A轮2000万美元融资后，共享汽车品牌立刻出行今日宣布已完成B轮融资。本轮融资由蚂蚁金服领投，君联资本、险峰长青、蓝驰创投等机构跟投，光源资本担任独家财务顾问。\r\n　　本轮融资将用于城市拓展、产品技术研发、车辆投放和市场推广等方面。蚂蚁金服战略投资后，将与立刻出行在用户运营、信用体系、金融创新、支付和风控平台等方面开展合作。\r\n　　DC/OS 提供商 Mesosphere 获 1.25 亿美元融资，助力混合云平台开发\r\n　　近日，美国 IT 及配套设施管理服务商 Mesosphere 宣布，获得 1.25 亿美元的融资，本轮由T. Rowe Price Associates 及 Koch Disruptive Technologies 领投，ZWC Ventures、 Qatar Investment Authority 和 Disruptive Technology Advisers 跟投，现有投资者 Andreessen Horowitz、 Two Sigma Ventures、Khosla Ventures 及 Hewlett Packard Enterprise 追加了资金。\r\n　　「 黑湖科技」再获5000万元A+轮融资，BAI和金沙江创投领投\r\n　　成立于2015年的黑湖科技基于云端的算法模型，自主开发了灵活可配置的实时协同系统，为制造业企业提供数据聚合、实时监控、分析解读和智能决策服务。据悉，黑湖科技已完成5000万元A+轮融资，本轮融资由BAI （贝塔斯曼亚洲投资基金）和金沙江创投领投。此轮资金将主要用于技术投入、产品研发，以及铺设销售网点。\r\n　　今年的谷歌I/O开发者大会将在5月8日拉开帷幕。根据曝光的日程议题来看，谷歌车载系统Android Auto将是本次大会的重点，谷歌会对其进行各种改造和调整，比如UI界面、应用数量等等。\r\n　　随着5G网络商用即将来临，智能汽车已经被业界普遍认为是继智能手机之后最大的移动互联网终端。按照目前的发展趋势来看，汽车正从一个硬件转向软硬兼具的服务。关注路畅科技、华阳集团、德赛西威。\r\n　　TCL X5量子点电视正式发布：曲面全面屏/10年无灼屏\r\n　　据悉，TCL X5采用领先行业的量子点显示技术，拥有色域高、色度纯、色彩久三大优势，并向用户承诺10年无灼屏、不褪色、10亿级色彩；同时，搭载杜比®视界(Dolby Vision®)HDR与Q画质引擎，视觉体验极为惊艳。\r\n　　小米7要来？神秘新品明天揭晓\r\n　　5月7日晚间，小米官方预告，明天将公布神秘新品。根据曝光的消息，小米7采用了异形全面屏，正面设计神似iPhone X，采用了3D结构光技术，支持面部识别。背部配备双摄像头，而且两颗摄像头呈纵向排布。\r\n　　配置方面，小米7搭载高通骁龙845处理器，这颗芯片基于10nm工艺制程打造，采用Kryo 385架构、八核心设计，CPU主频达到了2.8GHz，GPU为Adreno 630，最高配备8GB内存（另外提供6GB+64GB标准版）。\r\n　　区块链游戏＋IP，NBA库里化身首个明星加密猫\r\n　　据coindesk 5月7日报道，以太猫公司的负责人Caty Tedman表示，将发布以金州勇士队的明星史蒂芬·库里形象设计的以太猫，这也是首个以明星形象设计的以太坊上的“加密猫”。库里形象“加密猫”的推出是为了增加应用收藏量。\r\n　　比特币是黄金还是泡沫？大佬们告诉你是否该入局数字货币\r\n　　近日，视频节目《晓说》中，高晓松再提比特币。节目中，高晓松直言：数字货币可理解为南非地底下的黄金。有人期待凭借比特币一夜暴富，也有人因比特币猛涨又暴跌的走势叫苦不堪。不少行业人士和国家政府发出警告：投资数字货币有风险。\r\n　　日前，比特币在短暂触及1万美元关口后不断下跌，5月6日最低点跌至9437美元，跌幅超500美元。从2010年1个比特币≈0.0025美元，到比特币突破2万美元关口，高盛在2018投资年度展望报告中认为，比特币等数字货币目前已经处于泡沫阶段。投资巨鳄沃伦·巴菲特曾公开表示，购买比特币压根就不是一种投资行为，因为这一数字货币缺乏内在价值。\r\n　　每天1个问题、1位嘉宾，为你解答一个重要且有趣的商业问题，只需要每天1分钟哦！快扫码收锦囊吧！\r\n　　知识锦囊到现在快4个月了，推出以来受到了众多读者的爱戴，现在想请大家帮个忙，如果你遇到了想不通的问题，可以在最后的留言区把自己的问题写下来，我们会邀请最专业的老师帮你解答。\r\n　　好啦，氪君在文末留言区等你哦，偷偷说一下知识锦囊的作者是个超美的小仙女哟。\r\n　　点击下列关键词，了解行业近期热闻\r\n　　返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230813181_114778","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"影视业一站式宣发风口初显，“点映秀”成首匹黑马","content":"　　原标题：影视业一站式宣发风口初显，“点映秀”成首匹黑马\r\n　　【猎云网（微信：ilieyun）北京】5月8日报道（文/胡磊）\r\n　　今年的五一档令人兴奋，电影市场票房累计达9.96亿，同比增长27%。《后来的我们》成为最大赢家，截止目前，已经突破10亿，虽然期间发生大规模退票事件，但其票房是继《前任3》之后再创爱情类型影片的票房高峰。尤其在于，业内公认的一点是，《后来的我们》的成功离不开前期的宣发，在2月发布的两款春节版预告片和年夜饭版预告调动大众情绪；放出田馥甄和陈奕迅演唱的电影原声《爱了很久的朋友》和《我们》等各种宣发方式。\r\n　　除了五一档之外，今年的春节档也造就了各项记录，多部电影因为早期宣发和预售，成为了票房赢家，宣发成为一部电影能否取得成功的重要因素之一。\r\n　　近日，猎云网在北京接触到了一站式影视宣发平台——点映秀。点映秀创始人晁国际告诉猎云网：“点映秀这个名字来源于点映二字，点映和电影谐音，中国电影史中，在张艺谋的《英雄》之前，是没有宣发的概念，当时是叫做点映，这就是我们名字的由来。”在他看来，一部电影一半的成本要用来做宣发，正是基于此，点映秀选择从宣发切入，让宣发变得简单、透明、高效。\r\n　　（点映秀创始人晁国际）\r\n　　这并不是晁国际的第一次创业，上次创业还是7年之前，那时刚从北京电影学院导演专业毕业的他，就已经与朋友合伙开了广告公司，期间积累了丰富的人脉和行业经验。此后，他发现影视宣发行业存在诸多问题和用户痛点，在一次影视宣发论坛上遇见了现在的合伙人雷皓宇，两人对行业的观察和见解颇为一致，经过两次深入交谈，最终一拍即合，开始联手创办“点映秀”。\r\n　　同样导演专业出身的雷皓宇，拥有美国留学背景，具有广阔的视野，洞悉美国影视业工业化模式，两人“中西合璧”，成为创业圈中一对优秀搭档。他们致力打造一个“人人可以做宣发”的高效、便捷、透明的一站式影视宣发服务平台，带着击破宣发痛点、推进行业发展的创业情怀，为整个影视业创造新的价值和意义。\r\n　　（点映秀创始人雷皓宇）\r\n　　晁国际表示，目前的电影市场整体偏传统，电影市场互联网化将成为趋势。就目前的影视市场而言，整个宣发不透明，据他介绍，宣发的报价存在不透明的问题，在影片进行宣发的时候，宣发公司会收取高额的费用，且报价不透明。面对如此市场环境，小影片的宣发就显得十分困难。此外，他向猎云网介绍，许多制片人苦恼的地方在于监管、反馈成本很高。\r\n　　亲历了宣发行业的痛点，他们要让宣发变得简单、透明、高效，点映秀在2017年9月15号正式上线并进入试运营阶段，于2018年在第八届北京国际电影节上正式推向市场。点映秀从工具、物料切入，从制作H5、海报、PPT及撰写软文到开直播等九大功能一应俱全，从宣发一开始到后期数据反馈，所有的流程实现一站式宣发。至于为什么会选择从工具、物料切入？晁国际表示，做宣发的人都会用到点映秀，因为每个人都有权利和机会去做宣发，其次是想解放人的双手，给他们提供一个好的宣发思路，所有的流程都可以让一个人去完成，让宣发真正变得方便、高效。\r\n　　同时，点映秀的用户不仅面对B端，还包括C端。在他看来，只要是有宣发需求的，艺人、学生、导演等，即使是小白，都可以在点映秀上进行宣发。据介绍，点映秀宣发的费用和数据在平台上都可以清楚地看到，做到完全透明化，并且通过大数据技术对产品定位和用户诉求进行匹配。最终精准匹配出相应的媒体渠道，目前点映秀已经拥有3000家媒体渠道。\r\n　　晁国际表示，作为第一个吃螃蟹的人，点映秀最初最大的挑战和难点是市面上没有同类竞品进行借鉴和参考，产品的每一个板块逻辑都要经过反复论证和梳理，经过多番推倒重来终有现在的点映秀。淘票票和猫眼已经上线了灯塔和热点通，问及如何在巨头的包围中杀出？晁国际表示，目前从物料和工具切入，先抓取更多的用户，拓展市场。同时，点映秀已经开启宣发＋直播的模式，能够让宣发做到及时、面对面沟通交流，可快速锁定和积累精准受众。\r\n　　当前市场中，宣发的门槛较高，对于C端用户和网剧、网大等影片的宣发便是他们的用户。据悉，截止目前，点映秀已经上线八个月，同行业的反馈表示点映秀很实用，很多媒体资源表示愿意合作。未来会开辟院线端口，建立合作。\r\n　　谈及商业模式，晁国际向猎云网表示，主要以模版工具付费、媒体投放差价、直播提现佣金、发行佣金、经纪人佣金、会员充值机制、广告收入等进行赢利。 目前，点映秀已经启动 Pre—A轮融资。\r\n　　在团队方面，点映秀团队已发展到40人，联合创始人晁国际毕业于北京电影学院，曾就职于4A广告公司，担任策划总监，深谙品牌包装和市场营销，独创“运体系”广告营销论。2011年开始从事职业经理人，曾运营多个文化影视公司；联合创始人雷皓宇毕业于美国纽约电影学院洛杉矶分院电影与传媒产业，有多年的好莱坞实践经历，曾担任故事策划，导演及执行导演了多部中美联合作品。\r\n　　据晁国际介绍，多位业内资深人士表示，从目前的影视宣发行业整体情况来看，不论是平台技术研发的时间性，还是将平台落地呈现的成熟度上，可以说“点映秀”是全球首个将一站式影视宣发服务成功推向市场的平台。这匹黑马下一步会怎么走，行业人士保持高度关注。\r\n　　项目：点映秀\r\n　　公司：上海道映网络科技有限公司\r\n　　网址：www.dianyingshow.com\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/438063\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984656_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"阿里生态赋能强势赋能，助力淘票票引领影视行业改革","content":"　　原标题：阿里生态赋能强势赋能，助力淘票票引领影视行业改革\r\n　　5月7日，阿里影业对外公布了15个月的业绩财报，对于财报中亏损的金额，有业内人士表示，这与阿里影业近几年投入大量资源和资金，建设基础设施相关，且目前这块投入已经初见成效：淘票票领跑行业，IP商业化创新不断，内容制作全线开花。\r\n　　分析人士指出，阿里影业的亏损是战略性投入，随着中国电影行业的持续发展，文化娱乐产业的壮大，打下牢固基础的阿里影业将在未来取得丰厚回报。\r\n　　阿里影业助推电影宣发 成就160亿票房神话\r\n　　2015年，阿里集团将集团旗下淘宝电影（即淘票票）注入阿里影业。经过几年的发展布局，助推多部影片获得票房成功。仅2017—2018两年中的《战狼2》、《芳华》、《前任3：再见前任》、《红海行动》、《唐人街探案2》5部电影的票房额就高达160亿元。\r\n　　票房奇迹的背后，也可以归功于阿里影业的宣发能力之强大。其对热门IP大规模的投入，其根本目的是在于借助内容IP，培养用户在线购票的消费习惯，彻底改变传统的电影票销售模式，进而扩大影视市场份额。\r\n　　事实上，近年来网络售票平台已经成为电影宣传、发行和售票的重要入口，通过打破传统票务模式，拉动大量观影客户，刺激市场迅速增长。而淘票票，不仅重视内容，将尽量多的好电影收入囊中，还借助阿里大文娱的优势，通过大数据等布局核心战场，精准触达用户，以宣发带动票房。\r\n　　阿里影业强势加持淘票票，稳居行业榜首\r\n　　助力电影宣发的同时，阿里影业还在借助阿里生态的优势，帮助淘票票完善市场发展布局。阿里影业通过打通阿里淘系资源链路，跨屏连接支付宝、手机淘宝等端口，进一步加强各版块业务互动。\r\n　　在阿里生态各资源板块联合共振下，阿里影业第一次实现了手淘，支付宝，淘票票的全域营销联动。有数据显示，手机淘宝、支付宝作为淘票票重要的生态流量入口之一，大力拉动了其电影票务用户及业务的增长拉新用户。\r\n　　淘票票在阿里影业的支持下迅速崛起，在市场占有率，日活率等方面遥遥领先。在易观发布的《2017年暑期档电影市场观察》中显示，淘票票以30.94%的市场份额力压猫眼电影和娱票儿稳居行业第一。\r\n　　阿里影业积极布局基础设施建设  完善影视产业结构\r\n　　阿里影业还通过构建用户触达、商业化和内容产业化三大“新基础设施”，赋能电影产业，打造电影行业的全产业链服务平台。其布局主要包括：搭建用户和内容之间的对接链路，借助阿里大数据优势，对内容IP进行精准宣推和发行；同时基于电商、金融、内容生态的模式创新，为内容创作者带来更多货币化通路，围绕内容IP进行衍生品开发、IP授权\u0026植入等方面开发，实现内容多元商业化；以流程化、标准化的方式，让电影内容生产更简单、高效，并积极完善故事创意的挖掘、IP联动开发、人才发现、扶持等方面的产业链条。\r\n　　阿里影业此举梳理并整合了影视商业利益链，为内容与市场间搭建价值输送渠道，为影视产业提供全方位、多层次、立体化服务。\r\n　　在内容激增、网络营销模式有待升级等客观前提下，中国影视产业亟需寻求新的发展突破口。而电影票务平台对影视行业市场的影响仍有很强的推动作用，同时还能够促进国内影视市场的进一步开发完善。所以，现阶段资本注入仍是必不可少的敲门砖。而阿里影业现今对淘票票的投入，都是在为未来集团发展铺路，相信在不久的将来，阿里影业将在影视市场中开辟出更大的空间，让我们拭目以待。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984691_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"非AMD禁售 华擎澄清：欧区只卖矿卡、500张起批","content":"　　原标题：非AMD禁售 华擎澄清：欧区只卖矿卡、500张起批\r\n　　“妖板”厂华擎在今年3月份正式进军显卡市场，首推AMD Radeon产品，品牌标识为Phantom Gaming（幻影幽灵）。\r\n　　撇开有“阴谋论”嫌疑的华硕被GPP所限授意小弟“暗度陈仓”这种论调，从华擎刚刚公布的财报来看，他们可能最大的驱动力来自挖矿，矿板已经成为了其一季度创收的发动机。\r\n　　不过，上周TOMH德国站的记者报道称，尽管拿到了华擎RX 580样卡，但评测被叫停。华擎某员工给出的原因是“AMD禁止华擎在欧洲市场销售显卡”。\r\n　　彼时恰逢NVIDIA叫停饱受争议的GPP项目，合理的推测就变成了AMD挥动指挥棒来保护老AIB们的利益，毕竟欧洲市场是块肥肉。\r\n　　随后又有硬件媒体指出，其实是华擎自己决定将显卡销售的重心放在亚洲和拉美，事情一时间扑朔迷离。\r\n　　如果华擎所谓的“AMD禁售”属实，那对于后者来说就要背个黑锅，因为在声讨GPP的“檄文”中，AMD可是反复强调他们对“玩家自由选择权”的保护。\r\n　　据福布斯报道，记者和华擎公关代表反复沟通后，对方强调，华擎显卡对于欧洲市场的策略是，消费级产品不会在任何渠道发售。不过，矿卡不受影响，只是要求500张起批。\r\n　　就这番言辞来看，消费级显卡暂时不登陆欧洲完全是华擎自由裁量，可能的原因是产能有限，而并非有外力干扰。\r\n　　至于北美市场华擎如何对待，官方没有回应，AMD也尚未评论。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984705_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"绝地求生4X4新地图Sanhok怎么进 许多的玩家都想搞清楚绝地求生4X4新地图Sanhok[详细]","content":"　　原标题：绝地求生4X4新地图Sanhok怎么进\r\n　　许多的玩家都想搞清楚绝地求生4X4新地图Sanhok怎么进，毕竟这可是众多吃鸡玩家所非常关心的问题，因此下面就为各位讲解一下绝地求生4X4Sanhok怎么玩，让你们知道绝地求生Sanhok资源分布。\r\n　　绝地求生的4*4海岛地图将要回归到测试服了，这次官方为它新起了一个名字“代码:SAVAGE”，那么本次测试什么时候开始？什么时候结束呢？今天小编就为大家带来绝地求生新地图“代码:SAVAGE(Sanhok)”测试时间介绍，一起来了解一下吧！\r\n　　我们的4x4海岛地图即将回到我们的测试服，这次我们给SAVAGE起了新的名字。\r\n　　如我们之前在\"代码：SAVAGE的灵感之处\"(#1)(#2)公告所说明的一样，我们的新地图是从东南亚的各种不同的海岛收集灵感素材的，这包括泰国和菲律宾。为了表示这些灵感，我们起新的名字时组合了两个不同的单词：\r\n　　首先，用泰语描述\"有趣\"的单词叫สนุก（发音为\"Sah-nook\"）\r\n　　接着，用菲律宾语(塔加洛语)描述\"鸡\"叫Manok (发音为\"Mah-nok\")\r\n　　组合这个两个单词，就是我们新地图的新名称: Sanhok (发音为\"Sah-nok\")\r\n　　希望大家多多喜欢新地图和它的新名称！\r\n　　现在，我们要公布下一轮测试的详细内容。 这次我们不会限量开放体验服，我们会让所有的拥有PUBG的玩家参与本次测试。这个体验服会在48小时内出现在你的游戏库里。  \u003c\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984714_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"精致时尚随身打印，给你的生活加点欢乐回忆 —  咕咕机GT1测评","content":"　　原标题：精致时尚随身打印，给你的生活加点欢乐回忆 — 咕咕机GT1测评\r\n　　随着科技的发展，越来越多的数码潮物出现在我们生活，这些新奇的科技产品不仅外观出色，功能也贴近生活，尤其是卡哇伊形象的随身热敏打印机，深受年轻用户的欢迎。不仅无需外接电源方便随身携带，自用送礼两相宜，在生活中打一些便条、提醒备忘都能带来感动和惊喜。同时还能给孩子打印学习签纸，陪伴孩子学习成长，是一款适用于各个年龄段的产品，而厦门盈趣科技股份有限公司作为随身热敏打印机的翘楚，旗下的GT1作为主打产品，我们一起看看它带来的惊喜与感动吧。开箱\r\n　　在包装上，GT1采用的是环保的硬纸盒，白色主色调，清纯中透露着一丝俏皮，中间是产品特写，直观的展示了产品的模样，让人一眼就喜欢。\r\n　　背面是产品的型号和特点，蓝牙直连，方便打印、小巧迷你，一手掌握、语音纸条，更多互动、百变面板，随心更换。\r\n　　打开包装后，GT1采用了分隔包装，除了主机本体，还带有充电线、说明书、合格证各一份。\r\n　　图文并茂的说明书便于用户快速上手，哪怕初次使用的用户，跟着说明书一分钟就能独立操作，剩下的就是打什么的问题，零基础让孩子在父母的指导下，也能打出想要的图案和内容，可谓老少咸宜。\r\n　　GT1机身采用了方正的圆润造型，材质选用PVC，拿在手里不咯手，同时机身表面处理细腻柔和，孩子使用也不会对身体造成伤害。\r\n　　GT1机身三围仅为79*79*40mm，小巧玲珑，比女生常用的粉饼盒稍大一点，可以轻松的放入包包或口袋里，出门轻松无压力。\r\n　　吐纸口在机身前方，金属锯齿切刀不会对人体造成上伤害，当打印完毕后沿着金属切刀撕纸，纸口的锯齿大小分明，美观的同时也很方便。\r\n　　如果觉得面板有点单调，GT1还设计了多款可以随意更换的面板，用户可以自行购买更换，官方面板的售价是19.9元/套。尤其是对女生来说，入手多款面板搭配不同的心情，能够让咕咕机GT1百看不厌越用越有趣。\r\n　　侧面是电源键和充电口，半透明电源键内置背光指示灯，LED灯在开机后绿色灯常亮，充电时红色灯闪烁。操作方面，单按钮长按开关机，双击开关键打印连接二维码，用户只要安装了咕咕机APP扫码即可连接。\r\n　　咕咕机GT1内置900mAh电池，官方宣称可以可连续打印8卷纸。加上没有电源线束缚，走到哪用到哪。而充电接口使用Micro-USB接口，没电时一个充电宝即可解决充电问题，出门不用担心续航。\r\n　　打印纸更换\r\n　　咕咕机GT1不仅使用简单，当打印纸用尽时，自行更换打印纸也很方便。只需将GT1背后的开关拨动一下，便可以打开纸仓进行更换。\r\n　　GT1采用分体式纸仓，更换好打印纸后，请先开机，然后将打印纸拉出2CM，把纸仓轻轻推入，咕咕机会自动吸纸。咕咕机检测到纸进入机器后会自动吸纸，这时再顺势将纸仓安装好即可，整个操作并不复杂，多练两次即可找到窍门。打印纸方面，GT1采用的是57*25mm热敏打印纸，当然用户也可以也可以更换同尺寸的不干胶打印纸。但为了用户的健康和环保，官方推荐使用不含双酚A的打印纸。\r\n　　功能使用\r\n　　使用简单，连接方便，是咕咕机GT1的特点。咕咕机GT1的连接方式使用APP和蓝牙与智能设备进行连接，只要下载安装好APP后，GT1利用自身能够打印的优势，连按两下开关键，打印出一张连接二维码，用户扫描二维码即可绑定成功。\r\n　　咕咕机内置丰富的素材和模版及订阅内容，分类简介有序，用户只需在APP中找到自己想要的图案点击打印，咕咕机2-3秒即可将图案打印完毕，打印出的图文浓淡适中，清晰易辨认，丰富的资源让可玩性很高。\r\n　　此外，咕咕机APP内也提供了很多个人订阅号和素材号，并且每天都在更新资源。咕咕机的生态圈作者强大，并不断完善和新加入作者，让咕咕机的图案和内容永不过时。只要你设计能力出众，也可以申请成为素材创作者。\r\n　　现在孩子们学习压力大，有些课本作业当家长的都不知道答案。如果给孩子辅导作业遇到困难时，可以使用APP内置的的搜题功能，内置的题库非常丰富，用户只需拍摄题目照片就能搜到正确的答案。萝卜试了一下拍照各种数学题，APP一秒即给出了正确的答案，同时问题支持一键打印，能够提高孩子们的学习效率，但不要用来作弊哦。\r\n　　当然除了打印和辅导孩子学习之外，咕咕机也提供了社交的功能，庞大的用户群让用户总能找到志同道合的朋友，或许青年男女脱单在此一举呢。用户除了与好友互发纸条传达心意，还可以分享咕咕机给好友或朋友圈等社交媒体平台，当朋友打开你的链接进入后，就可以填写要说的内容，然后用户就能收到来自朋友们发来的悄悄话纸条了，满满的乐趣和惊喜。\r\n　　总结\r\n　　咕咕机GT1作为一款小巧便携的无线热敏随身打印机，内置电池使用方便，几乎没什么上手难度，作为礼物送给女生，一定会让她惊喜连连。加上APP内置丰富的资源并不断更新，永远不会玩腻。当你在选择送什么礼物发愁时，不妨选择咕咕机GT1吧，它新颖多样的玩法，让人难以拒绝，且不用为耗材破费太多，让生活更精致有趣，就是它了。\r\n　　本文作者极果见习体验师：COSMOS\r\n　　本文由极果见习体验师COSMOS原创\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984306_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"井柏然新作戳人泪点 三星S9一秒定格你的青春","content":"　　原标题：井柏然新作戳人泪点 三星S9一秒定格你的青春\r\n　　在今年的五一小长假中，有一部催人泪下的电影火爆了大江南北，那就是由井柏然和周冬雨主演，刘若英导演的青春文艺片《后来的我们》。很多少男少女在看完这部电影之后都又重新拾起了属于自己的那份青春回忆。而在电影中有一个场景就是由井柏然饰演的男主角林见清和周冬雨饰演的女主角方小晓在雪中拥抱的场景更是催人泪下。\r\n　　电影《后来的我们》\r\n　　然而，随着智能手机的发展，电影里面的效果已经不再停留在电影里，在现实世界中，我们只要用手机也能拍摄出《后来的我们》中那些戳人泪点的美好画面。这时候就需要一款支持960帧凝时拍摄的三星GalaxyS9，用它的凝时拍摄来记录我们边转瞬即逝的美好瞬间。\r\n　　三星GalaxyS9+\r\n　　那么三星GalaxyS9中的凝时摄影有多强大呢？从技术层面来看，是基于960帧视频拍摄来实现的，也就是说三星GalaxyS9|S9+的摄像头每秒可以捕捉960个瞬间，而其他手机智能捕捉240个瞬间。与此同时，此次三星S9系列中还加了动作智能侦测技术，可以检测每一帧画面内的运动状态并自动开始录像。\r\n　　目前市面上主流手机的慢动作视频均采用240帧/秒来拍摄，而三星GalaxyS9|S9+采用960帧/秒的慢动作摄影，整整比普通的慢动作视频慢了4倍之多，在平时0.2秒的视频中会被拉长到6秒，可以看到瞬间内发生的更多有意思的内容。\r\n　　另外，三星GalaxyS9|S9+还进一步的更新了传统相机，其中S9+还在原有1200万像素摄像头的基础上再增加了一颗1200万像素摄像头，同时支持全像素双核对焦，以及OIS光学防抖。不仅如此，三星GalaxyS9|S9+还搭载了f1.5/f2.4智能可变光圈，在夜拍效果上有着非常不错的表现。\r\n　　三星GalaxyS9+拍摄样张\r\n　　三星GalaxyS9不光拥有极强的夜景拍摄能力，再配上三星GalaxyS9独特的暗光拍摄，还能让你拍出媲美《后来的我们》中的文艺清新照。可以说，有一台三星GalaxyS9就拍出高质量的照片再也不是难事了。\r\n　　目前三星GalaxyS9系列正在三星官方商城、京东旗舰店、天猫商城火爆热销中，“1秒定格960个瞬间”你绝对值得拥有，目前购买三星GalaxyS9|S9+还有五重豪礼相送，有换机的小伙伴赶快速速购买吧！\r\n　　》》》购买直达《《《\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984320_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"产量继续增加 华星光电高世代线将量产","content":"　　原标题：产量继续增加 华星光电高世代线将量产\r\n　　中国面板产业产量不断增加，最近又有一条高世代面板生产线即将进入量产的前奏。 华星光电高世代模组项目（位于惠州）是全球最高世代G11项目及G8.5面板的模组生产线，包含高端模组研发中心及智能制造创新实践培训基地。\r\n　　产量继续增加华星光电高世代线将量产\r\n　　这个项目从技术高点出发，采取一系列如全自动偏贴及邦定、自动画面检查，自动画面修复、自动包装及一体化仓储智能物流等先进技术，建设具备智能决策、智能运营、智能制造的智“惠”工厂、绿色工厂，实现华星模组和多媒体整机的一体化生产。\r\n　　华星光电高世代模组项目于2017年5月2日动工建设，2017年11月24日主体厂房就全部封顶，历时正好一年即开始主设备的搬入，施工进度、施工质量、安全管理和各项筹备工作都达成预定目标。\r\n　　该项目预计6月8日正式量产目标的达成，预计满产产值888亿元。成为华星光电又一重点面板生产基地。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984326_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"抖音Q1iOS全球下载量达4580万次，超越Facebook位居第一 【猎云网（微信：ili[详细]","content":"　　原标题：抖音Q1iOS全球下载量达4580万次，超越Facebook位居第一\r\n　　【猎云网（微信：ilieyun）北京】5月8日报道（文/王亚楠）\r\n　　猎云网获悉，应用市场研究公司Sensor Tower的数据显示，今年一季度，抖音下载量达4580万次，超越Facebook、Youtube、Instagram等成为全球下载量最高的iPhone应用。\r\n　　对此，昨日晚间，今日头条创始人兼CEO张一鸣在微信朋友圈发布消息“celebrate small success”，庆祝小成功。\r\n　　根据Sensor Tower的数据，此次，抖音国际版本 Tik Tok 下载量达 4580 万，名列第一，其次为 Google 旗下的 YouTube，下载了 3530 万，Facebook 旗下的 WhatsApp、Facebook Messenger、Instagram 下载量分别为 3380 万、3130 万和 3100 万，排在第六位的是 Facebook 主应用，下载量 2940 万。\r\n　　据美国商业新闻网站Business Insider报道称，“虽然Facebook及旗下产品仍然主导着iPhone应用市场，但过去三个月，来自中国的抖音及海外版Tik Tok正以黑马之姿迎头赶上。”\r\n　　抖音于2016年9月正式上线，是一款音乐创意短视频社交应用，用户可以拍摄和编辑短片，并添加音乐和特效。根据抖音官方数据，自2017年下半年启动国际化以来，抖音目前已经覆盖全球150多个国家，月活用户超过1亿。\r\n　　对于海外市场的发展，猎云网获悉，去年11月份抖音收购了海外音乐短视频平台musical.ly，并与之进行合并。从产品业务与用户定位来看，抖音短视频与Musical.ly重合度很高。抖音的主要用户群定位是中国一二线城市年轻人群的短视频产品，其中85%的用户在24岁以下，核心的红人和用户基本是95后、00后。\r\n　　目前已经覆盖全球超150多个国家，月活用户超过1亿。在美国、日本、印尼等地区都曾登顶当地应用市场第一。不过从所有应用商店的下载数据来看，WhatsApp、Messenger、Facebook、Instagram这四款产品依然排在前四位，Tik Tok排在第六位。\r\n　　根据公开报道，Tik Tok在日本、泰国、菲律宾、马来西亚、越南、柬埔寨等国家都处于市场领先地位，musical.ly在美国、德国和法国同样登顶了当地的应用商店总榜。\r\n　　据抖音高级市场总监支颖透露，抖音海外版tiktok，以及此前收购的musical.ly，目前已经覆盖全球超150多个国家，月活用户超过1亿。在美国、日本、印尼等地区都曾登顶当地应用市场第一。\r\n　　“今日头条致力于用人工智能技术，搭建全球最懂你的信息分发平台，”今日头条高级副总裁柳甄对公司的人工智能，信息分发技术充满信心。因此，人工智能技术也是抖音拓展海外的最强优势。\r\n　　放眼国内外市场，抖音在国内外都面临着夹击。腾讯旗下短视频微视正试图卷土重来，对比抖音，两者的内容较为同质化，也存在重复。去年4月，微视曾面临短暂的关闭，今年开始更新升级。4月28日，微视在发布了4.2.0版本并推出新功能，包括照片视频混排上传制作MV、私信、互相关注、私密发表等。\r\n　　短视频的另一位玩家快手，在去年获得3.5亿美元投资，由腾讯领投，和微视站在同一阵营。\r\n　　在海外，抖音还要面对来自Facebook的狙击，Facebook是抖音出海面临的最大压力。\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/438154\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984472_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"三星S8 Lite渲染图出炉：外观近一步确认","content":"　　原标题：三星S8 Lite渲染图出炉：外观近一步确认\r\n　　IT之家5月8日消息 三星将在近期内发布一款S8 Lite的手机，S8 Lite可以看作是S8手机青春版（好像叫S9青春版也没毛病），其搭载了骁龙660处理器，采用了4GB的RAM，预装Android 8.0 Oreo。\r\n　　目前这款手机渲染图已经出炉，可以看到，S8 Lite和S8除了机身尺寸以外，外观设计方面并没有差别，同样的全视曲面屏，同样的摄像头和指纹识别开孔排列方式。\r\n　　既然有了“Lite”的小尾巴，那么很明显，这款产品价格不会像旗舰手机S8（或者S9）那样高昂，喜欢S8的设计对配置没有太高要求的小伙伴，这款产品将成为其最佳选择。\r\n　　5月5日，S8 Lite已经入网工信部网站，型号为SM-G8750。该机的尺寸为148.9×68.1×8.0mm，重量为155g。该机采用了5.8英寸18.5:9的屏幕，分辨率为2220×1080。该机采用了后置单摄像头设计，数据显示其配置为1600万像素。在前置摄像头上，该机配备了800万像素单摄像头。\r\n　　图片来自：工信部▲\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984553_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"一键呼叫还免费！吴恩达的橙色无人车接客了","content":"　　原标题：一键呼叫还免费！吴恩达的橙色无人车接客了\r\n　　掏出手机，叫来 一辆无人车，让它载着你去附近吃饭、购物……这样的日子，对于美国德克萨斯州小镇弗里斯科的居民来说，很快将变成现实。\r\n　　谁也没有想到，这个距离硅谷2700多公里、人口不足20万的城市，成为美国乃至全世界第一批实现无人车出租车的地方。就连市长Jeff Cheney也说，“我们都没想到，这帮来自加州的人，就这么找到了我们！”\r\n　　Jeff Cheney口中这群“来自加州的人”，指的是总部在硅谷的创业公司Drive.ai。这个由AI届领军人物吴恩达担任董事长、由他在斯坦福的博士学生们和他的妻子共同创办的自动驾驶创业公司，在去年7月完成了B轮5000万美元融资之后，一直在积极地寻求合作，希望能把自己的自动驾驶技术应用到商业车队上来。\r\n　　而现在，它走出了重要的一步：向公众开放定点的出租车服务。\r\n　　（Drive.ai联合创始人王弢、宋威和董事长吴恩达在弗里斯科）\r\n　　谁跑得更快一点\r\n　　尽管无人车都故意行驶得很慢，但是无人车公司们，却在比谁更跑得快。除了今年3月宣布将在亚利桑那州提供叫车服务的Waymo，Drive.ai是第一个进入到公共叫车领域的公司。\r\n　　今年7月开始，在弗里斯科商业园区HALL Park和娱乐餐饮中心The Star里的6个固定地点，人们将可以掏出手机，叫来一辆显眼的刷成橙色的Drive.ai无人车，前往其他地方。\r\n　　硅星人也受邀来到了现场，坐上了一辆小橙车。\r\n　　“我们用的车和纽约的出租车是一个车型。”无人车内的讲解员告诉硅星人。除了亮眼的橙色和车身上大大的“self-driving”的字样，和纽约出租车不同的是，这几辆日产NV200还盯着标志性的“帽子”——快速旋转的激光雷达。\r\n　　整个地理围栏的范围不大，主要在园区和广场之间穿梭，串联起了各个办公楼和店铺。午餐时间，来往的车辆和行人都很多，但是无人车驾驶非常平稳顺畅，宽敞的座椅也很舒适。\r\n　　Drive.ai的联合创始人王弢在接受采访时对硅星人透露，这辆用来搭乘公众的人车一共搭载了4个激光雷达、2个毫米波雷达和10个摄像头，可以“看”到200米以外的范围，而且由于放置的位置更高，可以探测的范围更远了，对不同的光照情况也可以适应。\r\n　　而车内，他们巧妙地利用这款车前后排之间的挡板，放置了一块屏幕，用来显示实时的路况，让乘客们可以看到无人车“看”到的东西，还能调整不同的角度，用来帮助乘客了解无人车是怎么运作的，让他们感到更安心。\r\n　　挡风玻璃后大大的红色按钮，则是让人可以快速接管车辆——事实上，安全员只需要把手放在方向盘上，就可以自动接管，而这个红色按钮，则是为了之后取消安全员的设置做准备。\r\n　　从今年7月开始的半年内，在设定好的地理围栏范围内，Drive.ai计划为弗里斯科至少1万居民提供免费无人车叫车服务，并将进一步把扩展到人流量更大的车站。在白天的工作时间段，Drive.ai将提供3-4辆无人车，来“解决交通微循环和最后一英里的问题。” 王弢说，人们只用在智能手机上轻点一下，就可以自动召唤无人车了。\r\n　　会Say Hi的无人车\r\n　　事实上，Drive.ai投入运营的车，将比硅星人乘坐的车有一次更大的升级：车身会搭载有四个LED显示屏，用来和行人以及其他车辆进行沟通，来告诉人们车辆的意图。\r\n　　王弢向硅星人表示，“人类驾车的时候，是可以进行眼神的交流的。所以我们也设置了这四个显示屏来实现和外界的实时交互。”比如给行人让路时，显示屏上就会出现“等您先过”的字样，在接到和放下乘客的时候，也会通过显示屏来打招呼和说再见。\r\n　　（Drive.ai设计的显示内容）\r\n　　在当前的无人车设计里，这还属于非常特别的方案。\r\n　　另外一个创新在于，Drive.ai还提供了一个叫做Tele-Choice的远程操控技术，会通过车子的摄像头把周围情况实时同步到办公室里，当遇到超常规的情况，车子认为应该由人类来进一步确认安全性，例如被警察挥手示意靠边停车、或者在十字路口遇到复杂的局面时，会先停下来，寻求远程操作员的介入。这样就可以确保无人车在任何极端复杂或者罕见的情况下，都能够得到有效的指令，让乘客的安全得以保证。\r\n　　“当然，这个过程也是系统进行学习的过程。每一次远程操作的介入，都是让我们的系统得到更好的训练，从而学会怎么对非常复杂的情况进行处理。” 王弢说。\r\n　　根据吴恩达的介绍，Drive.ai的“无人驾驶”将分成三个步骤：在第一阶段，将按照惯例会在驾驶座后配备安全员；当道路测试显示这样做很安全时，驾驶座的安全员将会取消，一名“乘车伴侣”会在乘客座位上落座，对乘客进行协助；而在最后阶段，将只有乘客进行乘坐，远程操作员也将实现对无人车“一对多”的监控，从而更加规模化。\r\n　　“自动驾驶汽车与人类驾驶者相比具有不同的优缺点。他们永远更细心，反应时间小于100毫秒，没有盲点。另一方面，他们也没有办法了解某些复杂的情况，如建筑工人用手沟通手势。通过选择地理围栏区域并与合作伙伴合作，我们可以充分利用自动驾驶汽车的优势，同时减少其弱点。”他说。\r\n　　“无人车终于来到了这里”\r\n　　尽管整个地理围栏的直线距离不超过两公里，但它却可以让无人车大展身手。\r\n　　“ HALL Park园区里人通常开车3分钟去到The Star广场吃饭，但是找停车位就得找上10分钟。非常麻烦。”Drive.ai的联合创始人王弢对硅星人说。至于步行——德州夏日日均30°以上的高温及曝嗮的烈日，会让大部分人都打消这个念头。\r\n　　而用吴恩达的话来说，这种“步行太长，开车太短”的尴尬距离，反而给无需泊车、按需行驶的无人驾驶汽车用武之地，这也是Drive.ai选择把这里当做试点的重要原因。\r\n　　在过去几个月里，几辆Drive.ai的无人驾驶车在这里穿梭，来进行数据的收集、测试和线路的优化。路上的行人已经对这几辆顶着大大的激光雷达和感应器的车非常熟悉。“最开始，人们还会向我们挥手，或者故意从路边跳出来搞怪。”硅星人体验车里的讲解员告诉我们，“但是，现在人们都已经习惯了。”\r\n　　“一切都发生得很快。”王弢说，“也就几个月。”没错，从Drive.ai和弗里斯科政府开始接触，到市长来到现场进行首次公开试乘，才花了不到半年。\r\n　　Driva.ai联系了很多城市，但最后会选择弗里斯科，除了因为德克萨斯州相关的法律法规都完善和明朗以外，弗里斯科市政府和参与的商业园区对于无人车欢迎的态度也成为了主要的原因。市政府甚至专门联合园区、上一级的郡交通局等各个相关机构，成立了一个运输管理协会（Frisco TMA ），和Drive.ai来共同管理这个叫车服务，并向公众展开自动驾驶的科普教育，还将在路线沿途设置显眼的信息标牌。\r\n　　“几个月以前，我见到他们，就问说‘你们来自加州，为什么选择这儿？你们说需要我们动作快——希望我们已经足够快了。’”弗里斯科的市长Jeff Cheney在沟通会上说。然后他转头看向坐在旁边的吴恩达和Drive.ai的CEO Sameep Tandon。“自动驾驶汽车终于来到了这里。”\r\n　　（吴恩达和弗里斯科的市长Jeff Cheney）\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984604_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"揭秘旧金山创业公司的成功法则","content":"　　原标题：揭秘旧金山创业公司的成功法则\r\n　　为什么旧金山的创业公司在过去十年中产生了如此多的独角兽？这背后究竟有没有所谓的成功法则？这篇来自Joanna Glasner（美国风投行业评论家）的分析或许能给正在创业的你一些启发。以下内容根据原文编译，不代表36氪观点。\r\n　　过去几周，我们一直在分析旧金山创业公司的数据，从启动资金到如何成为独角兽的种种。我们没有想到这种数据分析竟然会产生一副明确的成功路径画像。旧金山的独角兽是一个多元化的群体，数量超过30个，领域从共享骑行到网络贷款，各不相同。那么当然，通向十亿以上估值的道路也会大相径庭。但令人惊讶的是，经过种种数据分析我们发现，他们的许多成功秘诀似乎是公式化的。共同特征包括大规模覆盖，持续亏损，知名投资者以及容易被理解的商业模式。 当然如果你没有天赋、驱动力、连接能力和时间，那这对你来说永远不会是一个可复制的方案。但是，如果你拥有这些特质，遵循以下原则可能会是你成为独角兽的一条路径。\r\n　　亏钱不是问题，这是你甩开竞争对手的必经之路\r\n　　全球大多数最有价值的互联网和科技公司都在大量亏损，或者只创造了相对于估值而言微不足道的利润。Uber去年亏损45亿美元，Dropbox去年亏损超过1亿美元。即使是家庭寄宿这种听起来极其简单的盈利模式，Airbnb也花了9年的时间才实现盈利。\r\n　　行业领头羊也会赔钱。 Salesforce的市值高达880亿美元，然而在其绝大多数经营历史中，公司都在亏损。市值近200亿美元的Square在GAAP计算基础上从未实现盈利。 DocuSign是家拥有15年历史的新上市公司，主导着电子签名领域，上一财年亏损超过5000万美元（前两年每年亏损均超过1亿美元）。当然，这些公司像他们的独角兽兄弟一样，在增加营收方面大量投入，吸引了那些重视这种方法的投资者。\r\n　　如果你能负担得起，不赚钱可能是你最终的竞争优势，因为它会阻止其他人进入这个领域或者是追赶你，而你的公司将吞噬越来越大的市场份额。最后当竞争对手已经完全出局以后，你就可以提高价格专注增加利润了。\r\n　　选择Midas List上的知名投资者\r\n　　你不可能靠自己支撑亏损，为了成为旧金山独角兽，损失一小部分知名投资者提供的资金会有所帮助。而你选择的投资者，最好是之前一直积极支持那些非常有价值却亏损的初创公司的人。\r\n　　至于究竟是哪些投资者是最适合的，这也不是什么神秘的名单。他们大多数都在Midas List榜上有名。\r\n　　你可能会想知道，为什么选择红杉资本的投资者会比选择一个低调但非常富有的投资者更好。我们可以推测以下原因：这些知名VC选择初创公司的能力让后来的投资者愿意以更高的估值来跟进或者接盘，以及这些VC可以带领创业公司快速增长直到资本退出的能力。\r\n　　不管确切的联系究竟如何，数据本身都是有说服力的。旧金山绝大多数最有价值的互联网和科技公司都得到了这个List上投资者的支持，并且通常从早期阶段开始。\r\n　　选择一个容易被理解的商业模式\r\n　　一般来说，你不需要了解很多关于网络技术的知识，就可以解释旧金山一家高估值公司所做的事情。比如：“他们有一个APP可以搭陌生人的车”，或者“他们有一个APP可以把空房间租给陌生人。”这最初听起来可能很奇怪，但也许很快这会变成每个人都会去做的事情。以旧金山的32家独角兽和近乎独角兽的拥有广泛品牌认知的创企为例，其中包括Pinterest、Instacart、Slack、Uber和Airbnb等，他们的商业模式都非常简单易懂。\r\n　　如果你想做一个改变行业的公司，并以数十亿美元的估值出色地完成这个目标，旧金山是你该去的地方。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984611_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"高通计划放弃服务器芯片开发：Intel太强势 对于Intel来说，他们在服务器市场上赚取了超[详细]","content":"　　原标题：高通计划放弃服务器芯片开发：Intel太强势\r\n　　对于Intel来说，他们在服务器市场上赚取了超高的利润，而高通之前也是希望能够像他们发起冲击，并分得一杯羹，现在来看是有些困难了。\r\n　　据彭博社报道称，全球最大手机芯片制造商高通计划放弃开发数据中心服务器芯片，其原本是为了打破英特尔在这个利润丰厚的市场所占据的主导地位。\r\n　　报道中提到，高通还在考虑是否要关闭这项业务，还是为其寻找新的买家。该业务原本希望利用ARM架构为服务器开发处理器。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984565_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"谷歌发布Android Things分支系统：针对家电等设备","content":"　　图注：谷歌\r\n　　凤凰网科技讯 据路透社北京时间5月8日报道，在为汽车、智能手表以及电视机推出的Android分支系统表现喜忧参半后，谷歌公司在周一面向家用电器和其他设备推出了又一Android分支系统——Android Things。\r\n　　Android Things的推出正值谷歌年度开发者大会即将开幕之际，可能会将虚拟助手谷歌助理引入电冰箱、机器人以及收银机、自动售卖机等常见设计中。“目标是让它们变得更快、更便宜以及更安全，”谷歌产品管理总监温克特·拉帕卡(Venkat Rapaka)称。\r\n　　Android分支系统旨在为用户在他们的设备上提供一致的界面。同时，谷歌及其商业伙伴能够从标准应用分发中受益。尽管谷歌并不向硬件制造商使用其Android系统收费，但是预计能够从消费者使用新设备搜索、在YouTube上观看视频以及从Google Play商店购买内容中受益。\r\n　　Android Things将与亚马逊公司的物联网系统Greengras、微软公司的Windows IoT竞争。谷歌称，将保证向硬件制造商推送三年的免费安全补丁，并提供付费延长选项。谷歌还在考虑对设备制造商的应用进行自动安全扫描。\r\n　　Android是全球众多智能机的操作系统，促使消费者使用为谷歌创造收入的应用。但是，科技和金融分析师称，过去四年，谷歌一直无法将Android主导地位扩大到其他领域。\r\n　　例如，Android Automotive尚未能够深入整合到任何一辆汽车中。市场研究公司IDC称，去年搭载Wear OS系统的智能手表出货量只有对手苹果公司Apple Watch的五分之一。另一市场研究公司HS Markit称，去年运行三星系统的智能电视出货量是Android TV电视的四倍。\r\n　　去年，在每一个产品领域，谷歌原生Android系统份额都低于制造商的定制版Android系统。由于这些定制系统通常不会预装谷歌应用或者兼容谷歌应用，所以难以为谷歌创造丰厚收入。在中国，Android定制系统尤其活跃。(编译/箫雨)\r\n　　更多一手新闻，欢迎下载凤凰新闻客户端订阅凤凰网科技。想看深度报道，请微信搜索“iFeng科技”。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984616_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微视抄袭搬运抖音？张一鸣马化腾朋友圈掀起口水战","content":"　　凤凰网科技讯 5月8日消息，今日头条CEO张一鸣发了条庆祝抖音Tiktok Q1苹果商店下载全球第一的朋友圈，没想到引发了和腾讯CEO的一场“口水战”。\r\n　　朋友圈截图\r\n　　张一鸣在微信朋友圈表示：“微信的借口封杀，微视的抄袭搬运挡不住抖音的步伐。”公然在朋友圈说自家的不好，这话马化腾看了当然不高兴，回复称：“可以理解为诽谤。”\r\n　　随后张一鸣接着回复：“前者不适合讨论了，后者一直在公证，我没想有口水战，刚刚没忍住发了个牢骚，被我们pr批评了。材料我单独发给你。”马化腾自然不是省油的灯，回复称：“要公证你们的太多了。”\r\n　　事实上，早在去年的时候，两家曾因为内容引发纠纷。2017年6月29日，北京市海淀区人民法院判处今日头条赔偿腾讯网27万元，这起因今日头条未经许可转载腾讯网287篇文章引发的争议，以作品版权所属方腾讯的胜利落幕。\r\n　　而最近因为微信朋友圈屏蔽抖音一事，双方再起纠纷。对此，腾讯当时给出的回应是：为避免链接刷屏影响朋友圈阅读体验，微信对朋友圈内链接的传播设有防刷屏限制。\r\n　　36氪在今年3月的一篇报道中指出，关于“抖音狙击快手、灭掉微博、杀死朋友圈”的报道不断。加上微信、QQ用户同比增幅的下滑，以及抖音用户的暴增和使用时长的增加，都让社交巨头腾讯提高了警觉。\r\n　　该报道认为：“表面上，是腾讯怕影响朋友圈体验或公平竞争，背后却是一场社交短视频之战。”\r\n　　频道被关闭、APP被下架、内涵段子被关停、抖音关直播和评论……在今日头条接连遭到监管重锤之际，腾讯前不久选择了复活原本已经关停的微视，怒砸30亿元补贴的消息在朋友圈传的沸沸扬扬。\r\n　　如同这次张一鸣与马化腾朋友圈针锋相对你来我往，这背后毫无疑问是两家公司的商业战争。目前看来，导火索还是社交短视频。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984582_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"腾讯乘车码将登陆深圳市地铁 可实现先乘车后微信付费 PingWest品玩5月8日报道，根据腾[详细]","content":"　　原标题：腾讯乘车码将登陆深圳市地铁 可实现先乘车后微信付费\r\n　　PingWest品玩5月8日报道，根据腾讯微信乘车码官方公众号消息，腾讯公司携手深圳地铁、港铁（深圳）推出的手机刷码过闸服务，“腾讯乘车码”小程序”入口已经开放，目前可使用“腾讯乘车码”、 “深圳地铁e出行” 小程序及深圳地铁APP三种方式刷码过闸，在地铁站内标有“刷码过闸”字样的闸机上，将乘车码对准扫码口刷码即可直接进出站，出站时才会扣除费用，实现”先乘车,后付费”。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984597_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"马斯克被“打脸”： 特斯拉承认还需要融资","content":"　　原标题：马斯克被“打脸”： 特斯拉承认还需要融资\r\n　　文章来自华尔街见闻，作者：文彦。\r\n　　上周三特斯拉财报电话会上，CEO马斯克重申，特斯拉未来无须进一步融资，但今天就被自己公司“打脸”。周一上午，特斯拉提交了最新的10-Q报告，并警告再次融资可能无法避免。\r\n　　报告中提到，截止2018年3月31日，特斯拉持有26.7亿美元的现金和现金等价物，持有的外币折合成美元为8.825亿美元。报告称，一旦Model 3的产量达到每周5000辆，将继续增加产量最终实现每周一万辆的产量，在这个阶段，特斯拉预计2018年的总资本支出略低于30亿美元。\r\n　　“最终，我们的资本支出将与Model 3的生产状况、我们的盈利能力、运营现金生成同步。我们将不断评估我们资本支出需求，并有可能筹集额外资金以支持我们业务的快速增长。”\r\n　　报告指出，特斯拉预计，目前的流动资金来源，可以为之少未来12个月提供充足的流动性，但\r\n　　“我们未来可能需要或想要筹集额外资金，而这些资金可能无法在我们需要或想要的时候提供给我们，或根本无法提供给我们。”\r\n　　报告称，“我们的业务可能无法继续产生足够的现金流以帮助我们履行现有的或者将来产生的所有债务下的义务，并产生必要的资本支出，如果这种情况发生，将对该公司的运营和前景产生负面影响。”\r\n　　“如果我们无法产生足够的现金流，我们可能需要采取一种或者多种替代方法，例如减少或延迟投资或资本支出、出售资产、再融资或者通过摊薄来获得额外股本。”\r\n　　此外，10-Q报告还指出，上周特斯拉公布的财报显示，第一季度营收增长，主要归功于采用了新的会计方法。“自2018年1月1日起，我们采用了新的收入确认标准ASC 606。”\r\n　　10-Q最后总结，“对我们长期业务前景的任何负面看法，即使夸大或者无根据，都可能损害我们的业务，并让我们在需要时筹集额外资金更为困难。”\r\n　　华尔街见闻此前报道，根据特斯拉公布的一季度财报，即使马斯克对特斯拉资金状况胸有成竹，但还是不能使人信服。\r\n　　根据特斯拉发布一季度财报显示，虽然该公司一季度营收34.1亿美元，好于预期的32.2亿美元，但第一财季现金余额为26.7亿美元，低于去年同期的33.7亿美元。并且，特斯拉整体季度亏损是有史以来最大的，其自由现金流从上一季度的负2.77亿美元扩大到负10亿美元。\r\n　　财报还显示，第一季度特斯拉“烧”掉10亿美元现金，即每日消耗近1200万美元。Model3的产量虽然上升到2000辆／周，仍大幅低于5000辆／周的目标。\r\n　　彭博曾报道，按照特斯拉平均每分钟消耗6500美元的速度，它的资金或将在2018年底消耗殆尽。彭博数据显示，特斯拉的自由现金流已连续5个季度出现负增长，从2016年底到2017年底的12个月周期内，特斯拉每季度的负自由现金流量至少有5亿美元。\r\n　　《金融时报》援引瑞银称，特斯拉在今年11月有2.3亿美元的可转换票据到期，该公司还有一笔1.57亿美元的定期贷款，将于12月到期，而2019年，还有更多的债务将到期。\r\n　　一向以“毒舌”著称的金融博客ZeroHedge暗示马斯克的话不能信，毕竟“不需要再融资”这种话，他早在2012年时就说过，但没有改变特斯拉一路“烧钱”的历史。\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/438200\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984530_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"币安赵长鹏“回怼”红杉，资本和创业者为何频频走进“爱情的坟墓”？","content":"　　原标题：币安赵长鹏“回怼”红杉，资本和创业者为何频频走进“爱情的坟墓”？\r\n　　【猎云网（微信：ilieyun）北京】5月2日报道（文/杜一兰）\r\n　　5月7日，币安创始人赵长鹏在其个人推特上表示，未来申请上币安的项目需要披露是否接受了红杉直接或间接的投资。\r\n　　这是自4月币安跟红杉资本在香港举行听证会后，赵长鹏再次在公共平台上发声。\r\n　　此前，币安创始人赵长鹏与红杉资本之间的“爱恨纠葛”也是多方关注的热点事件。一方是知名投资机构，另一方是国内三大交易所之一的CEO，二者稍有一点风吹草动，就能引起各方关注。更何况直接对峙法庭。\r\n　　从去年12月至今，红杉资本起诉币安一事有了最新进展。\r\n　　4月26日，币安回应红杉资本的起诉，称红杉资本于2017年12月底在未获通知币安CEO赵长鹏的情况下取得单方面强制令，获取信息方式不当且涉嫌滥用程序，经双方法律代表在2018年4月出席听证会后，香港高等法院现已驳回红杉资本的诉求。\r\n　　据了解，币安CEO赵长鹏与红杉资本在去年八月开始讨论投资事宜，如果洽谈成功，这笔交易将为红杉带来近11%的股份，并将币安的估值定在约8000万美元。\r\n　　从相爱到相杀\r\n　　2017年8月25日，双方达成了投资意向书，并于9月1日签署合同。据诉讼文书显示，红杉方面称，签署的条款中约定，在A轮融资过程中双方的沟通和投资应该是“排他的”。条款到期日为承诺函的6个月之后，即2018年3月1日。在此期间，币安不能接受其他投资机构的投资。\r\n　　去年12月，比特币币值创下近2万美元的最高记录，IDG资本也开始同币安洽谈投资事宜。但币安辩称与IDG洽谈的为B轮融资，并不在跟红杉签署的A轮融资范围内。\r\n　　据香港高等法院颁布的判决书显示，IDG资本给出了4亿美元（合约25亿元人民币）和10亿美元（合约63亿元人民币）的两轮估值。而此前红杉资本跟币安洽谈的A轮融资估值5亿元人民币，IDG对币安给出的估值最高超出红杉估值的10余倍。\r\n　　12月14日，币安对红杉提出，现有股东、天使投资人都认为红杉在A轮融资中给出的估值太低。\r\n　　三天后，红杉试图向币安给出一项新提案。但该提案没有被币安接受，红杉还被其告知IDG将在近两天签署股权认购协议（SPA）。\r\n　　于是在12月19日，该公司向币安发送了一封律师函。红杉抗议币安同时与红杉以外的第三方进行投资谈判，认为这违反了双方之前签订的“排他”条款；并要求币安在12月20日前停止与其他投资机构的沟通，同时根据原条款继续完成跟红杉的A轮融资，否则将对币安发起法律诉讼。\r\n　　币安回信称，和红杉的约定只适用于A轮融资，不应该影响币安以更高估值向其他投资机构寻求后续融资。不断收到第三方投资机构更高估值的投资邀约，币安对这些投资的初步回应跟与红杉的A轮融资没有冲突。\r\n　　币安还称，自己一直在和红杉的A轮融资保持积极合作的态度，目前的谈判僵局是因为双方无法就具体条款达成协议。在此之后，红杉和币安没有再进行更多的后续沟通。\r\n　　12月27日，红杉单方面向香港法庭申请了一项禁令，禁止币安公司跟其他投资者进行谈判。香港法庭批准了禁令。于是也就有了后续币安对禁令提出抗议，香港高等法院解除禁令等一系列事情的发生。\r\n　　创投圈“乱象”\r\n　　纵观整个事件，双方争论的焦点在于，币安在跟红杉谈判的同时跟另一家资本IDG进行洽谈。红杉认为币安违反了“排他”协议。对赵长鹏来说，可能只是择优合作的问题。因此，二者发生了意见分歧，最终导致投资谈判破裂。\r\n　　红杉与币安相爱相杀的戏码并非创投圈首例，但走法律程序解决纠纷在圈内却很少见。\r\n　　事实上，投资人和创业者之间很难找到一个平衡点。对投资人来讲，他们不缺钱，可愿不愿意出钱就另当别论。有些投资机构为了增加持股比例，在同创业公司签订投资协议后，迟迟不打款，等到该公司无钱运营时趁机而入，提高自己的股权。更有甚者，直接“跳票”或不打款，导致创业公司倒闭，创业者背负高额债款。\r\n　　对创业者来说，追求利益是其首要诉求。面对巨大的利益时，签署排他协议的创业者会怀着“大不了赔偿”的想法而选择违约。面对IDG的超高估值，币安放弃红杉的投资也有此嫌疑。同时，也有一些基金为了抢项目明知项目方已与其它投资机构签署排他协议的情况下，鼓励其违约。\r\n　　另一方面，投资人和创业者之间的关系更像一对情侣，合则聚，不合则散。能走到最后当然最好，双方实现共赢。半路就分道扬镳的也不在少数。不管怎样，市场机制的核心基础是信任，信任、透明和坦诚是每一位投资人和创业者都希望有的状态。如果双方缺乏信任，关系就会破裂，甚至反目成仇。这样的案例在创投圈内数不胜数。\r\n　　资方跳票，企业垮台\r\n　　2017年3月，以留学论坛起家，主打托福培训的小马过河宣布倒闭。\r\n　　变故发生在2014年小马过河转型线上培训，从此开始走上一条不归路。900人的团队工资开支、多个校区高昂的运营成本、盈利项目的暂时停卖、短期内难以看到收益的低价产品的上线，小马过河的亏损愈演愈烈。\r\n　　在商业模式很难看到前景的情况下，原本谈好的投资人迟迟不肯打款，小马过河最终只能选择破产倒闭。\r\n　　奥图科技：资方的跳票是压倒奥图最直接的一根稻草\r\n　　做了三年时间，卖了600多台AR（增强现实）眼镜，账面上只剩下7万块钱，踩在了AR风口的奥图科技最终还是没能走出来，成为国内首家被曝出倒闭的AR企业。\r\n　　2016年12月，AR眼镜制造商“奥图科技”A+轮2000万元融资四分之三没到账，绝大部分员工被遣散，52个人的公司只留下4名高管。据奥图科技CEO叶晨光透漏，投资方奋达科技修改了对赌协议中关于销量要求的时限，奥图科技认为要求过于苛刻，拒绝了这一条款，直接导致了投资方的撤出。\r\n　　药给力：融资未果被投资人放了鸽子\r\n　　药给力是一家手机上的药品购买和移动健康平台，主打“1小时良药送上门”服务，北京思邈互联医药科技有限公司旗下产品。2015年曾拿到数千万人民币A轮融资。\r\n　　然而，天有不测风云。2016年5月18日，药给力1小时送药业务宣布暂停。市场总监连佳星首先把其中原因归结为融资未果，被投资人放了鸽子。他在自己的微信公众账号的文章写道：“不要轻信TS，钱不到账的投资商都是耍流氓，我们团队一度在融资背景艰难的情况下，从去年12月到今天，一直把宝押在了一家已确定投资的传统药企，连投资协议都走完了，变卦其实只在一夜间，但调整已经来不及。”同时，他还指出在药给力不停会见LP投资者时，为了获得LP认可不断修改商业计划书，调整企业发展方向，而没有坚持最初的市场定位。创始团队内部出现问题，决策者听不见早期团队的中肯建议，也加剧了药给力的“倒闭”。\r\n　　创业者和投资机构“隔空论战”的空空狐事件\r\n　　出生于1990年的余小丹于2014年4月创立空空狐，空空狐被定位为国内最大的女性二手服饰垂直领域的C2C平台。空空狐曾于2015年6月获得由红杉资本领投的2000万人民币A轮风险投资，2015年8月获得由昆仑万维领投的1500万美金B轮风险投资。\r\n　　然而，12月8日下午消息，空空狐创始人余小丹今日通过个人公众号发文称，由于公司内部治理原因，公司日前被第二轮投资方昆仑万维清算，目前创始人余小丹已被踢出董事会，并被辞去CEO职位，实际上完全失去了对一手创立的公司的控制权。\r\n　　青年菜君遭遇撤资崩盘\r\n　　2016年7月31日，半成品净菜电商青年菜君被曝出因投资方临时“跳票”导致其“急性崩盘”，拖欠员工两个月工资并准备破产清算的噩耗。\r\n　　据了解，青年菜君距离上一轮融资（B轮，2015年3月）已经1年多，原已谈好一家投资机构，并开始针对融资金额开启新一轮业务部署。\r\n　　但在投资条款清单以及交割协议都已完成的情况下，该投资机构却临时“跳票”，导致青年菜君来不及做针对此类突发情况的应急预算，直接导致发薪承诺无法兑现，公司资金一时间无法周转。该公司创始人任牧也因此背上了几百万债款。\r\n　　对创业者关于股权融资协议的一些建议\r\n　　一、投资人跳票怎么办\r\n　　投资意向书，与条款清单其实是一个君子协定，并不是合同，经常有尽职调查结束后，投资人爽约的事情。\r\n　　投资人跳票原因很多，对于创业者来说，一定要有一个好的心态，事先要心理准备，要考虑到投资人最终不投资的结果。\r\n　　创始人对策：\r\n　　设置一定排他期。比如一个月内暂停与其他机构谈融资。排他期过了，如果投资人有难处，那么他一定会采取措施来表示他的诚意，否则立刻果断寻求别的投资方。\r\n　　反向尽职调查。在融资谈判同时，要了解意向投资人的实力、背景、口碑和过往投资经历和业绩。\r\n　　钱没有到账没有完成交割，创业公司绝对不要急于发布融资成功的消息。\r\n　　二、分期跳票怎么办？\r\n　　所谓分期跳票，投资人为了控制投资风险，约定分阶段约定业绩进行打款，极端情况，投资人看到所投资项目进展不是很顺利的情况下，停止后续投资及时“止损”！\r\n　　创始人对策：\r\n　　约定融资全部到账后变更股权登记。\r\n　　根据资金到位情况分阶段变更股权登记。\r\n　　否则，创始人可能面临投资款要不到股权也收不回来的情况，后患无穷。\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/436405\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984546_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"原标题:余额宝升级，京东也出了一款逆天活期 来源 | 财秘笔记（ID:rong360licai） 作[详细]","content":"　　原标题:余额宝升级，京东也出了一款逆天活期\r\n　　来源 | 财秘笔记（ID:rong360licai）\r\n　　作者 | 王小米\r\n　　今天不扯闲话，给大家带来两个好消息。\r\n　　余额宝大升级！\r\n　　5月3号晚上，支付宝官宣了将不再只对接天弘余额宝1只货基，而是会新增博时现金收益A以及中欧滚钱宝2只货基。\r\n　　升级后，天弘余额宝货币仍然维持原有限购政策，但——\r\n　　新增的两只货基，不限购，不限时。\r\n　　再也不用为抢余额宝劳神费力了~\r\n　　说起来，博时现金收益A、中欧滚钱宝也都是市场上的明星产品。\r\n　　博时现金A成立于2004年，绝对的老牌货基，规模在百亿以上；\r\n　　中欧滚钱宝虽然成立时间相对较晚，但规模不小，收益相对较高。\r\n　　目前看，中欧的收益比博时高一点儿。\r\n　　至于安全性，都是货基，稳稳的。\r\n　　补充两点：\r\n　　余额宝这次升级是逐步进行的，所以有些朋友目前可能还看不到新接入的货基。不过别着急，用不了两天，相信可以看到。\r\n　　另外，升级后，余额宝也只支持申购3只货基中的1只，不能同时申购2只或3只，申购前要做好选择。\r\n　　京东出了一款 逆天活期！\r\n　　京东金融最近悄然上线了一款名为“银行+”的活期产品，这款活期非常逆天。\r\n　　首先它很安全，特别安全。\r\n　　“银行+”是由富民银行提供的，富民银行与微众银行一样，都是正经八本的民营银行。\r\n　　我们在“银行+”里存入的每笔资金，都对应的是一笔五年期存款。\r\n　　都存款了，你说安全不安全。\r\n　　其次是它是活期，T+0随存随取。\r\n　　虽然资金对应的是五年期存款，但并不是存够5年才能取出来。\r\n　　而是 随时支取。支取时，银行会将我们的收益权转给其他机构。这样一来，我们就能安全退出。\r\n　　特别注意：\r\n　　作为一款活期，“银行+”一年365天，随时可以存入，并且当天计息。\r\n　　以往不建议大家在周四下午3点后申购余额宝，因为资金站岗，损失几天收益，“银行+”完全没有这个烦恼。\r\n　　最后，“银行+”目前的收益在活期产品里也很不错。\r\n　　年化收益高达4.7%。\r\n　　余额宝的七日年化收益，目前只有可怜的3.95%。\r\n　　当然了，据我所知，这4.7%的收益里，有0.5%是补贴的，补贴会持续一段时间，具体到什么时候还没有\r\n　　但即使补贴没了，4.2%的收益、T+0，我是觉得很厉害了。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984512_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"这个东西的头不能吃？看完惊出一身冷汗！","content":"　　原标题:这个东西的头不能吃？看完惊出一身冷汗！\r\n　　来源：钱哥综合新闻晨报、河南交通广播、新浪微博\r\n　　天气一天比一天暖和了，又要到吃\"麻小\"的季节啦！对于小龙虾的喜爱，想必各位吃货自然不必多说，虾头里的\"虾黄\"对于很多小龙虾热爱者来说，更是美味中的上品。\r\n　　然而，这几天，朋友圈都被一则关于小龙虾的消息给彻底刷屏了！！！\r\n　　文中称，小龙虾的头是最脏的地方，堆积着排泄物和寄生虫。这可吓坏了爱吃小龙虾的人！\r\n　　那么，龙虾的头到底能不能吃呢？快来一探究竟！\r\n　　1\r\n　　龙虾头到底能不能吃？ \r\n　　小龙虾又名克氏原螯虾，全身除了一根肠子外几乎没有其他器官，所有的器官都集中于头部。\r\n　　其中包括有胃、肝脏、心脏、一对精巢/卵巢、排泄器官触角腺以及膀胱和排泄孔。\r\n　　简单来说， 吃虾头等于吃了虾的排泄物、半消化的虾食，喝了虾尿。\r\n　　综上， 小龙虾的头部大家还是不要吃了。\r\n　　2\r\n　　如何 在家烹饪小龙虾 \r\n　　如果准备在家烹饪小龙虾，一定要高温煮熟煮透达到杀死寄生虫的目的，可通过观察虾仁横截面颜色是否一致来判断是否煮熟。\r\n　　在烹饪加工前，一定要清水喂养24小时左右，让小龙虾吐出代谢物。另外，要用刷子洗净其身体上的泥沙，同时必须剔除肠线，再用清水充分地清洗2-3次。\r\n　　然而\r\n　　这边刚知道了龙虾头不能吃，\r\n　　那边又传来一个震惊的消息，\r\n　　令广大吃货瑟瑟发抖\r\n　　3\r\n　　2斤小龙虾热量\u003d半个马拉松 \r\n　　吃2斤小龙虾的热量，要跑一个半程马拉松才能消耗完？？？还上了热搜？？？\r\n　　据浙江大学医学院附属第一医院营养科主管营养师赵卫玉说， 一顿麻辣小龙虾2斤的热量，超过了一个人一天所需卡路里的一半以上，相当于跑一个半程马拉松才能消耗掉。\r\n　　麻辣味、蒜蓉味、十三香……小龙虾做法和配方也基本差不多，以“麻辣小龙虾”为例，根据菜谱显示，除了主料小龙虾之外，还需要用到各式香料。\r\n　　以“麻辣小龙虾”制作菜谱为例，赵卫玉简单估计了一下，按照一般市面上常见的2斤分量来计算，一盆麻辣小龙虾的热量在1200大卡以上，这基本相当于我们每天卡路里摄入量的一半以上了，赵卫玉说，“一般成年人一天正常的卡路里摄入大约在2000大卡左右。”\r\n　　如果想要消耗掉多摄入的这1200大卡热量，你可能需要跑步超过2小时、走路5小时。\r\n　　也就是说，吃完2斤麻辣小龙虾，你可能得多跑一个21公里的半程马拉松。\r\n　　赵卫玉解释道，看上去小龙虾就像个“热量炸弹”，其实问题不是出在小龙虾身上：\r\n　　“小龙虾本身的热量其实还好，和普通鱼虾这一类的动物蛋白差不多，一般来说动物蛋白还比植物蛋白更加优质，辣椒、花椒、各种香料这些配料热量也不高。\r\n　　不过大家在吃的小龙虾一般都是通过油炸方式制作，配上各种麻油和酱料，热量肯定不低。很多人会就着啤酒吃上一大盆，这样肯定不太健康的。”\r\n　　要是实在挡不住小龙虾诱惑该怎么办？\r\n　　营养师建议：\r\n　　“偶尔吃小龙虾解解馋可以，\r\n　　但是一次最好 不要超过10只，\r\n　　不要把它当作主食，\r\n　　也不建议把它当作正餐的主菜，\r\n　　同时要搭配蔬菜水果一起吃。”\r\n　　赚钱干货 关注【说钱】回复关键词获取\r\n　　关键词【合集】→《2018最全“在家赚钱”方法合集》\r\n　　关键词【揭秘】→《小白创业做加盟，必知4大套路》\r\n　　关键词【思维】→《赚大钱的所有思路都在这了》\r\n　　关键词【支付宝】→《支付宝上的7个赚钱路子》\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984517_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"什么叫工作到位？8张图，拿走不谢！","content":"　　原标题:什么叫工作到位？8张图，拿走不谢！\r\n　　来源 | 人民日报微博\r\n　　1.汇报工作说结果\r\n　　不要告诉老板工作过程多艰辛，你多么不容易！\r\n　　老板不傻，否则做不到今天。\r\n　　举重若轻的人老板最喜欢，一定要把结果给老板，结果思维是第一思维。\r\n　　2.请示工作说方案\r\n　　不要让老板做问答题，而是要让老板做选择题。\r\n　　请示工作至少保证给老板两个方案，并表达自己的看法。\r\n　　3.总结工作说流程\r\n　　做工作总结要描述流程，不只是先后顺序逻辑清楚。\r\n　　还要找出流程中的关键点、失误点、反思点。\r\n　　4.布置工作说标准\r\n　　工作有布置就有考核，考核就要建立工作标准。\r\n　　否则下属不知道如何做，做到什么程度才是最合适的。\r\n　　标准既确立了规范，又划定了工作的边界。\r\n　　5.关心下级问过程\r\n　　关心下属要注意聆听他们的问题，让其阐述越详细做好。\r\n　　关心下级就是关心细节，明确让下级感动的点和面。\r\n　　6.交接工作讲道德\r\n　　\r\n　　把工作中形成的经验教训，毫不保留的交接给继任者。\r\n　　把完成的与未竟的工作分类逐一交接，不要设置障碍，使其迅速进入工作角色。\r\n　　7.回忆工作说感受\r\n　　交流多说自己工作中的感悟，哪些是学到的，哪些是悟到的.\r\n　　哪些是反思的，哪些是要努力的。\r\n　　8.领导工作别瞎忙\r\n　　不管什么原因，如果此刻你很忙，请你真实的面对你自己.\r\n　　该停一停，给自己充充电，进步进步！\r\n　　总结\r\n　　1、汇报工作——说结果\r\n　　2、请示工作——说方案\r\n　　3、总结工作——说流程\r\n　　4、布置工作——说标准\r\n　　5、关心下级——问过程\r\n　　6、交接工作——讲道德\r\n　　7、回忆工作——说感受\r\n　　8、领导工作——别瞎忙\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984522_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"打破国外垄断，我国拿下一项“制芯”关键技术","content":"　　“PM2.5，是大家很熟悉的微小颗粒物，直径小于或等于2.5微米。但我们研制这种制造芯片的关键材料，在过程中如果进入了哪怕PM1.0的粉尘，这个材料就是废品，就不能被应用到芯片当中。”\r\n　　唐一林\r\n　　唐一林简单一句话，道出了集“超纯净”与“超均匀”于一体的制芯新材料——“光刻胶用线性酚醛树脂”对环境的苛刻要求。5月初，这位亚洲最大酚醛树脂生产基地的掌舵者告诉科技日报记者，历时26年，用于芯片制作的国产高端电子树脂研制成功。专家认为，这种高端材料打破了美日等国垄断，可大大加速我国自主芯片的研制进度。\r\n　　科技日报记者了解到，“光刻胶用线性酚醛树脂”的国产化成功，已经让数家光刻胶企业（“芯片”上游企业）慕名而来，采购这种“制芯”用的高端材料。\r\n　　“以前并没有觉得电子树脂的市场可以如此之大，主要将其应用在印制电路板领域。但随着中兴事件发酵，以及自主芯片热的再度升温，让我们看到中国发展高端电子树脂的迫切性。”项目研制者之一、圣泉酚醛树脂研究所所长李枝芳告诉科技日报记者，“‘中国芯’难产的背后，也暴露出中国高端材料长期依赖进口，以致于被人卡脖子的窘境。”\r\n　　作为芯片的核心材料，光刻胶及光刻胶用树脂的技术曾长期由国外垄断，中国长期依赖进口。1992年，唐一林开始组建团队，着手酚醛树脂的研发，并尝试进行生产，但由于生产装备落后，不掌握核心技术等原因，他们经历了许多挫折，未能做出好的产品。无奈之下，只能将目光投向海外。1997年，经过严谨甄选，多轮谈判，圣泉最终与英国海沃斯矿物及化学品有限公司达成了合作，引进了英国最先进的酚醛树脂生产技术。\r\n　　“核心技术受制于人是最大的隐患，而核心技术靠化缘是要不来的，只有自力更生。”作为过来人，唐一林深刻理解这句话的内涵。\r\n　　在引进外智的同时，他没有放下自主力量，引进了以原天津树脂厂总工李乃宁高工为首的一系列研发骨干；2007年，与中科院化学所合作成立了“酚醛树脂技术研究中心”，引进并开发了包括火箭耐烧蚀材料在内的多个航天及军工项目；之后，建成了博士工作站，与多个院校开展了产学研合作；2011年，又引进了日本先进的环氧树脂生产技术，建成了国内最大的电子级特种环氧树脂车间……\r\n　　2017年，按照全球公认的独角兽划分标准，圣泉被中国证监会下属的全国中小企业股份转让系统公司官方认定为“独角兽”。而此时，他们的自主酚醛，已在多个国字号工程中充当大任。其中，先进树脂材料——轻芯钢服务于高铁、磁悬浮列车；最新开发的特种树脂和高端复合材料打破国外技术垄断，已经被应用于国家航空航天器、火箭及导弹等军工制品中；酚醛微球自“神舟八号”开始，连续被用于“神舟”系列中。\r\n　　“中国从不缺乏芯片技术，也不缺乏芯片用材料，缺乏的是芯片链条上的企业拧成一股绳儿的聚合力，缺乏的是企业向深处钻研的耐力。”利用26年探索终于磨砺出自己的“制芯”关键材料。唐一林认为：“我们之所以能研发成功，就是因为这个科研团队有一股没有突破绝不回头的耐力。这可以为任重道远的中国芯片科研提供些许参考。”\r\n　　（原题为《打破国外垄断 我国拿下一项“制芯”关键技术》）\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/it/2018-05/11992180.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软将资助利用人工智能帮助残疾人士的方法","content":"　　微软正在推出AI for Accessibility，这是一项价值2500万美元的计划，用于资助利用人工智能帮助残疾人士的方法 。这项计划今天在Build 2018上宣布，这个五年计划将资助和支持使用AI减轻失明，失聪对残疾人影响的项目。\r\n　　它接近微软去年宣布的地球人工智能。该计划侧重于如何实施人工智能来解决气候变化，农业发展和生物多样性等问题。现在，全球有十亿以上的残疾人，微软表示这是AI发挥作用的地方。\r\n　　微软一直致力于开发更强大的解决方案，如实时语音到文本转录，视觉识别服务和预测文本功能。人工智能的发展提供了巨大的潜力，使视力，听力，认知，学习，行动障碍和心理健康状况受到影响的人们在就业，现代生活和人际关系方面获得改善。\r\n　　在接下来的五年中，AI for Accessibility将花费2500万美元改变其中的一部分。最初，它将向开发者，大学，非政府组织和其他人提供技术赠款，这些人采用“人工智能优先方法”为残障人士提供辅助技术。除了可以使用微软自己的AI专家之外，这些项目中最有前途的项目将获得更多资金。\r\n","URL":"http://smart.huanqiu.com/ai/2018-05/11992186.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"出行有料:自动驾驶又出事 这次是Waymo [ZOL汽车电子]前段时间Uber撞死行人事件将[详细]","content":"　　原标题：出行有料:自动驾驶又出事 这次是Waymo\r\n　　[ZOL汽车电子 ]前段时间Uber撞死行人事件将自动驾驶技术推向风口浪尖。当时Waymo负责人曾表示对自家公司的技术充满信心。非常戏剧化的是，一个多月后，Waymo自动驾驶小货车在亚利桑那州和一辆本田轿车相撞，造成自动驾驶车辆测试员轻伤。\r\n　　Waymo自动驾驶车祸现场\r\n　　据悉这辆本田轿车是为了避让另一辆车而撞向了Waymo测试车辆。当时Waymo 处于自动驾驶状态，并以45英里每小时速度行驶中，车上有一位驾驶员。事后警方表示”Waymo车辆只是在错误的时间出现在错误的地方，车辆和驾驶员并没有任何错。”\r\n　　编者点评：Waymo一直是自动驾驶圈中公认的元老。在2017年加州发布的车辆管理局发布报告中，Waymo自动驾驶的人为干预次数为每一千英里仅0.18次，名列排行榜首位。虽然自动驾驶技术越来越成熟，但要真正实现零事故仍是妄谈。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984360_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"租房也不能亏待自己 这些超值家电了解下","content":"　　原标题：租房也不能亏待自己 这些超值家电了解下\r\n　　“每次爸妈来看我，说要来我住的地方看看，我都以各种理由拒绝了。”\r\n　　上面这句话是北京很多租房族的心声，不知从何时开始，在大众眼中，“租房”变得极为不堪，很多人喊着“贫穷限制了我对生活品质的追求”但事实真的如此吗？本文笔者为您推荐的这些家电产品，高性价比是它们共同的特点，不贵的价钱却能换来生活品质的直线上升，你确定不试试？\r\n　　1.不到万元也可享受4KHDR\r\n　　虽然大家的生活已经被平板手机占据，但不可否认电视仍是客厅娱乐的中心，如今55-65英寸电视已经成为主流，且分辨率方面几乎都达到了4K超高清水平，而且一大部分机型还配备了更多高端画质提升技术，让电视画质表现更加清晰震撼。相比之前动辄上万的价格，如今不到一万就可以买到一台支持4K+HDR的电视。\r\n　　笔者为您推荐的是来自海信的 LED55EC720US【查看链接】55寸液晶电视，这款产品目前天猫售价3799元。海信在近几年时间开发除了非常具有特色的VIDAA系统，并且柔和了包括聚好用、聚好看、在内多种多样的丰富内容资源，得益于自身优秀的产品工艺与供应链优势，海信旗下的电视产品，一直都是国内消费者的宠儿，海信LED55EC720US更是这些宠儿中的佼佼者，55英寸尺寸适中，多核心处理器性能强劲。\r\n　　点击进入活动商品页面\r\n　　海信 LED55EC720US液晶电视【查看链接】分辨率达到4K级别，同时有炫彩4K+显示系统加持，在为我们播放超高品质的4K画面同时，还能通过对高清视频节目的优化来达到媲美4K显示的效果。\r\n　　超轻薄海信EC720\r\n　　硬件方面， 海信 LED55EC720US液晶电视【查看链接】搭载64位多核核处理器，影视、直播、应用等内容可以通过VIDAA系统进行一键体验。\r\n　　海信 LED55EC720US液晶电视【查看链接】具备了当下最时尚电视属性，可谓是亲民市场最受欢迎的机型之一，轻薄时尚的金属外观，同时支持4K与HDR视频的播放，海信EC720此款电视，同样也承袭了海信多年以来的优秀工艺做工，3799元的价格值得购买。\r\n　　2.选冰箱保鲜性能最重要\r\n　　冰箱是每个家庭必不可少的大家电，也是日常使用频率最高的，而冰箱保鲜性能的优劣直接决定着我们的生活品质高低，想要高品质生活，一款保鲜性能出色的冰箱是必不可少的。\r\n　　笔者为您推荐的是来自海尔的BCD-452WDPF对开门冰箱【查看链接】，京东售价3199元。这款产品 采用风冷技术，中央冷量分配系统，多路风道智能分配冷量，制冷快速而均匀，同时免去除霜的烦恼。\r\n　　轻薄设计节省空间\r\n　　超薄机身设计，与厨房家居融为一体，打破传统厨房的空间束缚，提升空间利用率。白色的机身简约时尚，隐藏式把手，更显美观，同时也便捷易用。 内置高效压缩机，性能强劲，制冷迅速，节能静音。 【查看链接 】\r\n　　90°开门空间合理利用\r\n　　低温净味系统的加入可长效吸附冰箱内的异味离子，长久保持内部气味清新。 452升的容量海纳百鲜，风冷无霜保鲜性能更出众，电脑控温双循环，持久保鲜不串味。 【查看链接 】\r\n　　隐藏式门把手便捷又实用\r\n　　编辑点评：这款海尔对开门冰箱 【查看链接 】，制冷快速而均匀， 风冷无霜保鲜效果好，超大容量海纳百鲜，还拥有高效的除味系统，综合性能不俗，推荐选购！\r\n　　3.滚筒洗衣机更呵护衣物\r\n　　洗衣机已经成为了家中必备家电，还记得以前家中的老式波轮洗衣机，在甩干时经常发出“咣当咣当”的噪音，后来才明白这会对衣物造成严重的损坏，尤其是如今大家都喜欢穿的纯棉和毛织衣物，更是娇气。相比之下，滚筒洗衣机更为柔和，为衣物带来更好呵护。\r\n　　西门子XQG70-WM10N0600W【查看链接】就是一款全面呵护衣物的滚筒洗衣机，不仅有效减少衣物伤害，其内置的高温自洁程序，一键开启，90℃内筒自洁，彻底除菌，阻止二次污染，保障健康，现在京东特惠2199元！\r\n　　西门子XQG70-WM10N0600W滚筒洗衣机 【查看链接 】\r\n　　西门子XQG70-WM10N0600W洗衣机 【查看链接 】除了拥有专门针对羽绒服的洗涤模式外，还对大家日常穿着较多的牛仔面料有很好的洗护程序，30℃的水温更适宜，洗涤脱水，时强时弱，柔护清洗不易缩水变形。内置的高温自洁程序，一键开启，90℃内筒自洁，彻底除菌，阻止二次污染。\r\n　　西门子XQG70-WM10N0600W 洗衣机【查看链接】 搭载西门子原装BLDC变频电机，性能强劲，动力澎湃，深层去污能力，洗衣洁净无比，同时噪音更小，振动更弱，同时节能减耗。该机针对敏感人群，特有的防过敏功能，全方位悉心呵护您和家人的身体健康。\r\n　　针对羽绒服和牛仔的洗护\r\n　　变频技术节能静音\r\n　　呵护敏感人群\r\n　　编辑点评：西门子XQG70-WM10N0600W洗衣机 【查看链接 】外观亮丽，性能出色。高品质原装变频压缩机、触控的便捷操作，高温自洁功能和对敏感人群的关爱呵护，足以说明这是一款高品质的洗衣机。\r\n　　4.空气质量同样重要\r\n　　前段时间某租房平台房间甲醛超标的新闻又上了头条，室内空气质量问题也再次引发大众关注。不得不承认，空气净化器仍是目前解决室内空气质量问题的最佳选择。\r\n　　笔者为您推荐飞利浦AC5660【查看链接】，飞利浦在2017年推出的这款旗舰型空气净化器，相比前两代旗舰产品（AC6608和AC8622），AC5660 【查看链接 】有着更小的体积，不会占用太多空间，这对于小户型用户来说是个不小的诱惑。这款产品天猫售价5299元。\r\n　　飞利浦AC5660售价5299元\r\n　　这款净化器采用双侧进风设计，在机器的两侧分别设有相同的复合滤网，带来更好的吸附效果。高达600m3/h的颗粒物CADR和高达300m3/h的甲醛CADR让它在面对各种室内污染物时都能轻松净化。\r\n　　飞利浦新品净化器AC5660 【查看链接 】\r\n　　一直以来，飞利浦都致力于为用户打造更完美的室内空气净化体验，飞利浦空气净化器配有AeraSense灵智感应技术，具有更精确的空气质量监测和显示值。媲美专业实验室使用的PM2.5质量传感器，与普通的红外LED空气质量传感器相比，能够有效降低错误显示空气质量的概率，更精确的空气质量监测让用户时刻了解自己身边的空气质量。\r\n　　飞利浦让家人安享好空气\r\n　　一直深谙消费者需求的飞利浦，用创新科技带来了全面的解决方案，超强净化、净化效果一目了然，让每个房间、每个家庭成员都能安心呼吸健康空气。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984365_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"未来真美好! 即将实现的这四项技术, 或使人类文明跨入I级文明","content":"　　目前，很多人都认同人类所拥有的文明级别为0.7级。但是未来随着如下四项科技的发展，人类文明很可能正式跨入I级文明行列。因为在这四项技术应用开来以后，人类将会更长寿、适应环境能力更强、更博学更智慧。那么，这四项技术分别是什么呢？\r\n　　人工智能（AI）\r\n　　随着阿尔法狗大战人类棋手并获胜，人工智能正式进入我们关注的科技现实。在可预见的未来，生活中的许多方面都将有AI所代替，有“人”替你洗衣服、有“人”替你做饭、有“人”替你伸床叠被，甚至你还可以拥有异性AI伙伴。你生活的舒适又舒心。你俨然是一位“公主”或者“王子”。那时候，人成为艺术、文学、音乐、科技的创造者以及生活的享乐者。但有一点，人类需要提防AI超越人类并成为人类的终结者。\r\n　　机械外骨骼\r\n　　曾几何时，人类羡慕熊的蛮力，垂涎猎豹的爆发力，赞赏袋鼠的弹跳能力，但是随着纳米技术下的新材料的研制成功，超级机械外骨骼将被设计出来。这种机械外骨骼穿在我们身上，我们就会顷刻之间变“超人”，那时候徒手打死一只虎简直是易如反掌。即便是和外星人肉搏，也能轻松获胜。\r\n　　植入记忆\r\n　　小时候考试的时候，我们时常会忘记一些本该记住的答案，为此而懊恼不已，希望有种东西能够让我们拥有强劲的记忆力，达到过目不忘的效果，而科学家们表示，这在未来也是有可能的，人类将大脑与一种记忆芯片相互连接，只需要轻松下载数据，你的脑海中将很快拥有你所需要的全部知识。那时候的博士是下载出来的而不是“苦学”出来的。到那时，人类很可能很轻松地理解宇宙的多维空间本质，人类文明正式跨入I级文明。\r\n　　纳米机器人消灭癌症、心血管病、糖尿病等各种疾病\r\n　　人类最为关心的健康问题在未来也将彻底改善，科学家们目前在研制一种纳米机器人，这种机器人具备医疗功能，在未来即便是癌症都能够轻松治愈，同时，这样的纳米机器人能够不断的改善人类内的生物机制，将血管清理的干干净净，你完全可以放开来吃，让人可以成为美食主义者。由于各种疾病皆能轻松克服，所以我们的寿命大幅度延长，普通人活到200岁左右将是很轻松的事情。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984385_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"越精心维护朋友圈越焦虑:完美“人设” 不如“真我”","content":"　　在微信朋友圈的你，与现实中一样吗？\r\n　　文依是我的高中同学，上大学后我们虽偶有互动，但大多数交流都围绕朋友圈展开，她的朋友圈曾给我留下深刻印象：丰富多彩的生活、甜蜜的恋情、工作到深夜为自己鼓劲加油的正能量……直到最近，这个拥有完美“人设”的姑娘向我翻开了硬币的另一面：“我的生活并非那么有趣，那些经过修图的美食并不好吃，参加的一些读书沙龙只是走马观花拍照而已……我压力很大，对自己的工作并不满意，但又想向别人展示我很敬业，希望营造优秀而且幸福的‘人设’。”\r\n　　文依不是个例，不少人在朋友圈里小心翼翼地经营着自己的“人设”，“人设”甚至成为虚拟社交中一种认知彼此的方式：为了晒厨艺，给一道味道古怪的菜肴精心打光；为了秀底蕴，还没有真正读完一本书就先晒出三五句评论；甚至为了营造完美“人设”而精心挑选“适合发朋友圈的句子”……\r\n　　我们在生活的不同领域扮演着不同角色：职员、儿女、朋友、父母……但凡此种种皆是基于现实生活，并非架空现实捏造出虚拟的完美“人设”。\r\n　　完美“人设”永远伴随着现实与虚构的巨大落差。朋友圈越精心维系，现实中越容易焦虑，时时担忧“人设”崩塌。文依的朋友圈自拍非常漂亮，但她逐渐发现“归根结底是要见人的”，甚至有同事直言不讳地评价“你的照片和本人不太一样”。像文依一样的分享者们推高着别人的期待，但如此“人设”一旦登上真实生活的舞台，不管是外貌还是“精神颜值”都无处遁形。\r\n　　与其沉浸于在微信朋友圈塑造完美“人设”，不如放眼现实，思考如何努力和奋斗才能“活得像朋友圈里晒的一样好”。毕竟，只有在现实生活中才能迎来真正的“人设”升级、人生出彩。\r\n　　归根结底，朋友圈的“人设”再完美也只是干瘪的标签，一个真实的自我建立在丰盈生活、真实奋斗的基础之上：你被委以重任并非因为“晒加班”，而是得益于脚踏实地的拼搏；你被称赞有才华并非因为在朋友圈引经据典的表述，而是面对面交流中透露出的“腹有诗书气自华”；你收获幸福美满生活的途径，不会存在于朋友圈的“九宫格”里，而是扎根在现实的广阔天地。\r\n　　真实的生活没有柔光和滤镜，它粗粝、琐碎，还有令人沮丧的坎坷，却能锻造沉淀出扎扎实实的“真我”。我们苦苦追寻的“人设”，不正是这份无可取代、独一无二的真实吗？\r\n　　《 人民日报 》（ 2018年05月08日 19 版）\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181784421.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"沈向洋：Azure是人工智能最佳的云平台","content":"　　（图示：沈向洋博士，微软全球执行副总裁，微软人工智能及微软研究事业部负责人）\r\n　　文/沈向洋\r\n　　Build大会（微软全球开发者大会）向来是我最爱的年度盛会。看到那么多开发者用微软的工具和平台打造出那么多炫酷的创新成果，不仅让我感到自豪，更让让我倍受鼓舞。\r\n　　今年大会的核心主题是如何将微软关于智能云计算与智能边缘计算的愿景转化为现实。Azure就是我们实现这一愿景的关键，这是我们为实现智能而打造的最佳云平台，它融入了我们在人工智能领域的全部投入与技术积累。\r\n　　让我给各位分享几个亮点：\r\n　　1.首先，是我们基于云与边缘计算的人工智能服务。三年前，我在旧金山举办的Build大会上正式发布了微软认知服务。今天，已经有100万开发者使用了我们的服务！通过认知服务，我们为大家提供了最广泛的、可定制的人工智能技术，而且同时适用于云与边缘计算。而最让人感到兴奋的，还是看到我们的开发者利用这项服务创造出的无限可能。\r\n　　在Build会场上，我与罗彻斯特理工学院的教授Brian Trager进行了实时的对话交谈。这或许不足为奇，但如果我告诉你Brian是失聪的，而我当时说的是汉语呢。我们通过努力将阻碍人们沟通的障碍变成了新的机遇。\r\n　　今天，我们发布了一项统一语音服务，其中包括针对特定人声（比如Brian的声音）和环境噪音的可定制声学模型、针对特定术语的语言模型和翻译功能，以及能对发声进行定制的文本到语音转换功能等。通过这篇文章你可以了解到我们与罗彻斯特理工学院合作的更多详情。\r\n　　2.接下来要说的是我们如何实现对话式人工智能——想象一下让微软小娜（Cortana）这样的数字助理或者对话机器人能够像真人一样自然地与你交流。我们的Bot Framework（机器人框架）能够让开发者和企业轻松上手，并且受到了用户的广泛喜爱。自两年前萨提亚在Build大会上首次发布Bot Framework以来，已经有30万开发者参与尝试，每天都有新的开发者加入进来。\r\n　　对于今天的开发者来说，这是个不容忽视的前景：对话机器人正在成为新的应用。作为开发者，你必须要懂得如何构建一个对话机器人，以及如何部署和运行它。今天，我们看到了大量来自企业的推动和需求——他们要的不只是像微软小娜这样的智能助理，更需要可以用于人力资源管理、招聘、客户支持和服务等领域的业务机器人。\r\n　　3.今天我们正处于一个非常独特的发展阶段，人工智能在开源框架内取得了尤为活跃的发展。这意味着开放人工智能（Open AI）平台与工具是至关重要的。我们看到了显著的增长和动能：迅速而强劲的创新节奏，以及推动我们开放的人工智能战略。\r\n　　我们不仅支持诸如TensorFlow、CNTK这样的深度学习平台，也在通过ONNX合作引领和推动着行业内的互操作性。通过与脸书（Facebook）的合作，我们发起了ONNX，旨在让任何深度学习框架在任何芯片与任何设备上都能运行。我们的发展势头相当迅猛，已经有包括亚马逊在内的15家公司支持ONNX，并且还有更多公司正在加入进来。就在上周，我们刚刚宣布Azure机器服务和数据科学虚拟机（DSVM）支持PyTorch 1.0——目前已经有六种顶级框架支持ONNX，其它框架则可以通过转换器获得支持。\r\n　　4.实时人工智能基础架构。为什么说实时的人工智能推算能力非常重要呢？拿图像识别举例来说，视频流、图像处理都是最消耗资源的过程，如果对每一帧图像都能以飞快的速度进行处理，自然是非常好的体验，但事实是，开发者仍然需要在批尺寸（batch size）与性能之间做出取舍。\r\n　　这已经成为过去。在Build大会上，我们介绍了Project Brainwave，它能利用Azure上最先进的FPGA基础架构完成实时的人工智能处理。现在用户通过实时的单一批数据，就能得到以往需要多得多的批数据处理才能得到的性能。这意味着你所装入的全部人工智能都能得到实时的计算。而且，FPGA不仅仅只在云端提供——通过合作伙伴，我们也可以利用Azure Stack在本地提供FPGA。如此强大的威力不仅存在于云端，同时也适用于边缘计算，这将让更多创新成为可能。\r\n　　5.最后值得强调的是，我们向开发者开放微软研究院与人工智能事业部的资源。27年前，微软研究院创立的时候，最早成立的三个研究组都是围绕人工智能展开的：自然语言、语音与计算机视觉。微软研究院在人工智能研究上成果卓著。两年前，我们在RESNET测试上以152层、96%的准确率拔得头筹；一年前，我们在Switchboard语音识别基准测试中的错误率已经降低至5.1%，达到了媲美人类专业速记员的水平；今年1月，我们第一个在斯坦福大学发起的SQuAD文本理解挑战赛上获得超越人类的分数；两个月前，我们宣布在对新闻报道测试集的英中、中英机器翻译上实现了比肩人工翻译的水平。想要让人工智能真正达到人类的水准当然还有很长的路要走，但我们会为之不懈努力。\r\n　　我们始终致力于确保微软在尖端研究领域所取得的突破和成绩，最终都要服务于我们的开发者。例如AI.lab网站，其目的就是帮助我们不断增长的开发者社区更好地相互分享他们的人工智能实践。任何想要学习人工智能的开发者都可以访问微软AI School，免费获得我们提供的在线课程、指导和资源。\r\n　　在人工智能和机器学习领域，微软不仅是主要的领导者，更是受到企业和开发者广泛信任、并为之大力投入的技术合作伙伴。原因很简单——Azure是人工智能最佳的云平台。许多开发者和企业已经利用它创造出许多奇妙的应用，他们未来还能创造什么，我已经急不可待！\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/09/DH9AHTG200097U7R.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"媒体曝马斯克正约会加拿大女艺人Grimes","content":"　　腾讯科技讯 《纽约邮报》周一报道称，SpaceX CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）正在约会加拿大女艺人Grimes。两人将一同参加周一晚在纽约举行的Met Gala活动。\r\n　　Met Gala的正式名称是“服装学院晚会”，是一场为大都会艺术博物馆进行年度募捐的活动，通常明星云集。\r\n　　马斯克的发言人没有对此消息做出回应。Grimes也没有在Twitter上做出回应。\r\n　　Grimes名为克莱尔·鲍切（Claire Boucher）。她正在创作自己的第五张专辑。\r\n　　马斯克和Grimes的结识可能是由于Twitter上的一个玩笑。《纽约邮报》报道称，马斯克此前计划在Twitter上发布所谓Roko\u0027s Basilisk思想实验的玩笑，他发现Grimes也曾发布过类似玩笑。\r\n　　一名知情人士表示：“Grimes表示，这是3年来首次有人理解这个玩笑。他们都在取笑人工智能。”（编译/陈桦）\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/010721.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"【钛晨报】微软Build 2018开发者大会开幕，Office 365大升级","content":"　　原标题：【钛晨报】微软Build 2018开发者大会开幕，Office 365大升级\r\n　　图片来源：视觉中国\r\n　　【钛媒体综合】北京时间5月8日凌晨，微软Build 2018开发者大会正式开幕。本次开发者大会，微软在人工智能、云计算、新产品、新技术等几个方面，展示了自己在软件开发领域的计划和远景。\r\n　　微软Office 365大升级\r\n　　此次微软Build 2018开发者大会上，微软CEO萨提亚-纳德拉宣布了一系列Office 365的升级措施，包括支持跨平台的多设备协作服务，以及兼容第三方智能语音助手。\r\n　　从现在开始，微软Office 365可以在不同设备之间继续使用。正像纳德拉所说，用户在苹果Macbook上未完成的工作，完全可以继续通过Office 365在Android手机上完成。\r\n　　未来，微软自研的智能语音助手小娜（Cortana）将主要用于工作交流，帮助用户规划时间日程，以及收发邮件等办公需求。　\r\n　　像查看地图、呼叫出租等生活类服务，将交由第三方智能语音助手。会上，微软公布了第一家合作对象——亚马逊Alexa。从现在开始，用户可以在微软电脑或者亚马逊Echo音箱中，同时唤醒小娜和Alexa。\r\n　　拟斥资2500万美元，为残疾人士打造新AI解决方案\r\n　　在今年的Build开发者大会上，微软宣布的一项重要举措就是使用人工智能来造福社会事业。为此，在此次Build大会上，微软推出了AI for Accessibility项目，致力于在未来五年时间内斥资2500万美元，帮助全球的残疾人士（据世界银行的最新数据，全球目前约有10亿残疾人士）。\r\n　　AI for Accessibility项目主要聚焦于人工智能解决方案相关的三大领域，即残疾人士的工作、生活和连接他人。\r\n　　微软的这一新项目与该公司此前的AI for Earth倡议非常相似，事实上，该公司的AI for Earth倡议主要就是利用环保创新技术，并通过必要的投资、捐赠以及专业经验等来处理相关的事务。\r\n　　当然，正如人们预期的那样，这种新的人工智能解决方案还将与微软的云服务连接。\r\n　　需要特别指出的是，微软声称这一新项目将侧重于加速人工智能的发展，以此更好更快地帮助残疾人士，从而改善人们的连接和现代化生活。可以期待的是，这一新项目的解决方案会类似于微软公司其它基于人工智能的产品，例如Seeing AI应用等。\r\n　　推出“Project Ink Analysis”新工具包\r\n　　在微软的Build大会上，微软推出了“Project Ink Analysis”新工具包，这个新工具包能够准确按照用户的思维做出相应的动作——弄清楚用户电子书写的内容，从而提升用户电子书写的水平，让书写内容更加美观。这个工具包不仅能够理解用户电子书写内容的含义，而且还能够提供文本编辑器中所存在的典型功能，例如校准和发布公告等。\r\n　　不过，Project Ink Analysis目前仍处于试验阶段，虽然如此，但该功能将能够为那些习惯于用笔在数字平台上写字的用户提供帮助。\r\n　　当然，Project Ink Analysis不会像IBM Watson那样深入了解用户的个性特点，但其简单的美化工具却能够清除用户的电子涂鸦内容，甚至用67种语言进行翻译，因此，对那些使用Surface Pen且书写笔迹潦草的用户而言，微软的这一新工具无疑会带来巨大的帮助作用，让他们的电子书写内容更加美观，更加专业。\r\n　　重新打造的Kinect传感器\r\n　　在Build 2018上微软宣布了Kinect for Azure项目，我们之前非常熟悉的Kinect这次被集成到了体积更小的硬件中，包括深度传感器、红外传感器等，并且整合进了Azure AI平台。在Kinect的基础上，该项目为开发者提供了新的场景。\r\n　　新一代的Kinect传感器要比之前的设计小得多，深度传感器分辨率达到1024×1024，比Xbox One的640×480高出不少。而全新的Kinect传感器阵列在光线充足的情况下可以更好的使用，实现了更多的应用场景。\r\n　　这已经是Kinect的第四次更新，每次当微软对Kinect进行调整时，应用场景就会发生变化，目前该技术已经被应用于HoloLens平台，而从今年开始，包括物联网、机器学习将成为新一代Kinect传感器的舞台。\r\n　　钛媒体摘声：\r\n　　“我认为未来10年、未来20年甚至未来30年的世界格局，无论你如何确定时间范围，都将由这两个国家(中国和美国)定义，这将创造出更多相互依赖的关系，而不是更少。这将对两国有利，并对整个世界都有好处。”\r\n　　—— 微软首席执行官 萨蒂亚·纳德拉\r\n　　“就一种资产类别而言，如果它不能创造出任何东西，那么你就不相当于价其将会上涨。这就有点儿像是投资界的一种\u0027博傻理论\u0027（大傻瓜理论）。如果能有任何简单的方法可以做空比特币的话，我会那样做。”\r\n　　—— 微软创始人 比尔·盖茨\r\n　　更多关注：\r\n　　今日头条回应融资传闻：有关媒体报道的融资消息不实\r\n　　针对5月7日全天候科技关于今日头条正在展开新一轮融资的报道，今日头条方面回应称：有关媒体报道的今日头条融资消息不实。\r\n　　苹果再获巴菲特赞赏，股价再创历史新高\r\n　　“股神”巴菲特在上周末召开的伯克希尔哈撒韦年度股东大会上表示，当年判断失误，没有投资Alphabet（谷歌母公司）和亚马逊犯了重大错误。“在谷歌和亚马逊的问题上我做了错误决定。”他说道。“我曾经关注过它们，但却做了错误决定，它们依然拥有远大前程，现在的股价根本反映不了两家公司的潜力。”\r\n　　苹果股价周一开盘创历史新高，史上首次升破185美元，原因是巴菲特再度对苹果公司表示赞扬，他称其非常喜欢苹果股票，愿意拥有苹果公司的所有股票。苹果股价开盘报185.18美元，较之上周五的收盘价上涨不到1%。\r\n　　Drive.ai宣布7月将推无人驾驶打车服务试点计划\r\n　　北京时间5月8日凌晨消息，硅谷无人驾驶创业公司Drive.ai周一称，该公司将于7月在得克萨斯州弗里斯科（Frisco）推出无人驾驶打车服务试点计划。\r\n　　该公司称，这个初步的试点计划将运作6个月，并表示这将是无人驾驶打车服务首次在得克萨斯州的城市街道上公开部署。\r\n　　Drive.ai是无人驾驶技术领域中屈指可数的创业公司之一，其竞争对手包括谷歌母公司Alphabet旗下Waymo部门、美国打车服务Uber Technologies以及通用汽车和丰田等汽车制造商。Waymo从2009年开始就一直都在致力于发展无人驾驶汽车，并已宣布了未来几个月内将在亚利桑那州菲尼克斯推出一项全自动打车服务的计划。\r\n　　比亚迪与美国公司首次开发氢燃料电动巴士\r\n　　据外媒报道称，比亚迪与美国混合动力公司(US Hybrid Corporation)合作研发氢燃料电池客车。该款客车将服务于美国火奴鲁鲁(檀香山，Honolulu)的Daniel K. Inouye 国际机场，该机场每年的客流量在2100万人次以上。\r\n　　新款客车的研发归属于夏威夷清洁能源倡议(Hawaii’s Clean Energy Initiative，HCEI)，旨在满足可持续能源目标，降低对进口石油的依赖性并实现温室气体的减排。夏威夷计划在2045年全面实现可再生能源在交通领域内的应用。\r\n　　三天后小米发红米S2手机，售价或千元内，渠道用苏宁\r\n　　小米将于5月10日在南京苏宁易购总部，召开新品手机红米S2发布会，这是小米手机首次联合渠道商发布新品。\r\n　　从目前网络上流出的消息可以大概判断一下红米S2手机的配置有可能为：高通骁龙625 CPU，2GB内存和32GB存储空间，5.99英寸屏幕，分辨率为1440×720，采用后置1200万像素+500万像素的双摄像头，前置摄像头为1600万像素。售价主打千元以内的百元手机，以这个配置来看，红米S2是一款主打性价比的入门手机。\r\n　　值得注意的是，本次发布会小米选择在苏宁易购总部召开。\r\n　　人人网第四季度净亏损5430万美元，同比收窄41.8%\r\n　　人人公司发布了截至12月31日的2017财年第四财季及全年未审计财报。财报显示，按照美国通用会计准则计算，人人第四季度总净营收为9710万美元，较上年同期的2030万美元增长378%；归属于人人的净亏损为5430万美元，较去年同期的净亏损9330万美元收窄41.8%。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230798290_116132","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"比尔盖茨：投资比特币很愚蠢、不创造任何价值","content":"　　原标题：比尔盖茨：投资比特币很愚蠢、不创造任何价值\r\n　　日前在股东大会上，巴菲特将比特币形容为“老鼠药”。接受CNBC采访时，他更是痛斥“比特币不能创造任何价值，买比特币也不算是投资。”\r\n　　同样是食物链顶端的男人，巴菲特的好友，前首富比尔盖茨是如何看待虚拟货币呢？\r\n　　据BGR报道，同样是接受CNBC专访，盖茨称“比特币是一种愚蠢的投资类型，原因很简单，因为它就是不能创造任何价值”。\r\n　　当然，盖茨和巴菲特的话也并非可以全信，比如矿工可以说，是两位“老家伙”看不懂新时代的经济体系。\r\n　　作为一种在四周之内可以让价格从5800美元翻上20000万美元的可配置资产，比特币对人产生吸引是必然的，只是，你真的看懂它的本质了吗？\r\n　　还是那句话，人们总是倾向于相信和接受自己愿意看到的。\r\n　　返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230808388_163726","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"在听过巴菲特的「建议」后，马斯克认真计划打造一间糖果公司","content":"　　原标题：在听过巴菲特的「建议」后，马斯克认真计划打造一间糖果公司\r\n　　【Technews科技新报】在上个周末，马斯克（Elon Musk）和股神巴菲特因为用语隔空起了一些「争执」，这件事原先只是两人对于企业经营看法的不同，但在马斯克看待事情的认真态度之下，未来或许会出现意想不到的惊喜。 \r\n　　在上周特斯拉的财报会议电话中，马斯克批评了所谓的「护城河」（moats）说法——这个过去由巴菲特创造的术语指的是为了保持企业的竞争优势，公司需要创造缓冲区来保护投资回报，在马斯克看来比起「护城河」，创新的步伐反而更重要。\r\n　　这些话原先不是什么大事，但巴菲特却在周六对于这项看法做出了回应，除了再次强调建构有强大、可持续性护城河的企业确实存在，科技进步的洪流也无法摧毁这些公司之外，巴菲特也不忘调侃了一下马斯克。\r\n　　「马斯克或许为某些领域带来了翻天覆地的转变，但我不认为他会想在糖果领域与我们竞争。」\r\n　　有鉴于波克夏海瑟威旗下确实有着货真价实的糖果店「时思糖果」（See’s Candies），巴菲特这番话颇有一种双关的趣味存在，而马斯克在解读后也以他独特的幽默感进行了回覆——他在推特上宣布，将展开他的下一个冒险：建立一间糖果公司。\r\n　　「我将开设一间糖果公司，这会变得非常棒。」\r\n　　▲ 马斯克粉丝 Andrew Gobran 表示：这是第一个闪过我脑海中的画面。\r\n　　虽然这项计划听起来非常的…特别，甚至还有些调侃回去的意味，但这并非如此，因为马斯克还特别在后续的推文中补充：我非常非常认真。\r\n　　换作是任何一位知名的科技或产业大老，或许所有人都会把这些推文当成玩笑话，但考量到马斯克曾为挖掘公司 The Boring Company 销售帽子与喷火器的纪录，这个糖果公司的主意可能得更为认真地看待。\r\n　　在马斯克例行性的一系列推文中，除了提到这让他想起威利旺卡故事情节真的够古怪以外，马斯克也形容这间公司将会成为他装满糖果的「护城河」，而巴菲特最终将会无法抗拒投资的欲望。\r\n　　至于糖果要拿来做什么？嗯，我想「加密糖果」（Cryptocandy）会是个不错的主意。\r\n　　Moats and candy: Here’s what Elon Musk and Warren Buffett are clashing over\r\n　　（首图来源：Pixabay） 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230807875_115161","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"前微软CEO盖茨：比特币纯属投机行为","content":"　　IT之家5月8日消息 近日“股神”巴菲特的伯克希尔公司在奥马哈召开了年度股东大会。前微软CEO盖茨也是伯克希尔的董事会成员之一，并在会上发表了讲话。本周一，盖茨在财经媒体CNBC的节目上表示了他对比特币等加密货币的看法，称“那是一种纯粹的投机”。\r\n　　可见，盖茨和他的老朋友巴菲特一样，并不怎么待见加密货币。据称，有人曾给了盖茨一些比特币作为生日礼物，但几年后他就卖掉了它们。\r\n　　盖茨在节目中表示：\r\n　　（比特币等）作为一个资产类别，它没有生产任何东西，所以你不应该指望它会上涨，这是一种纯粹的“指望另一个大傻瓜（来接盘）”的投机行为。\r\n　　盖茨认为：“比特币和ICO，我完全相信[他们是一些]疯狂的、投机的事物”\r\n　　去年初，比特币的价格从2000美元飙升至12月中旬的1.9万美元。不过自此以后，比特币价格一路暴跌，最大跌幅已经超过2/3。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358809.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"盖茨：比特币纯属投机，苹果盈利潜力“独一档”","content":"　　微软公司联合创始人比尔·盖茨周一表示，不看好比特币的前景，盛赞苹果公司盈利潜力巨大。\r\n　　对于比特币，盖茨认为作为一个资产类别，比特币无法生产出任何东西，所以不应该期望比特币价格会上升。如果有一种简单的方式能够做空比特币，自己会这么做。比特币的价格从去年初约2000美元起步，到12月中旬时一度超过1.9万美元。不过自此以后，比特币价格一路走低，最大跌幅接近2/3。“我认为比特币和首次代币发行ICO完全是疯狂之物，纯粹是投机性的事物，”盖茨说。\r\n　　话又说回来，与许多质疑比特币的批评者一样，盖茨认为加密货币的底层区块链技术拥有它的优点。区块链通过快速在两者间创建安全、永久的交易记录，消除了对诸如银行等第三方机构的需求。比特币是区块链技术的首次应用，许多公司目前都在探索在供应链管理、贸易和其他领域使用区块链技术。\r\n　　对于苹果公司，盖茨力挺“股神”巴菲特增持苹果公司股份的决定，认为苹果是盈利潜力最大的科技公司。\r\n　　盖茨表示，苹果是家了不起的公司，市盈率并没有高得离谱。顶尖科技公司现在都有很强的盈利潜力，但是苹果是其中能力最强的。巴菲特在增持苹果股票上已经深思熟虑过了，苹果可不像某些仍在亏损或存在其它问题的科技投机公司。\r\n　　伯克希尔哈撒韦在2016年首次买入苹果，并数次加仓。上周五，巴菲特透露，他的公司在第一季度增持了7500万股苹果股票，已经成为第三大股东。截至去年年底，伯克希尔已持有1.653亿股苹果股票。周一苹果公司股价开盘即刷新历史新高，最大涨幅超2%，截至发稿时报187.32美元，总市值略超过9500亿美元，股价只要再涨10美元，就可以达到10000亿美元里程碑。\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/it/2018-05/11991268.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"产能扩张需求萎靡 电视面板价格持续下探","content":"　　作者：薛奎\r\n　　自2017年第三季度以来，电视面板价格已经连续三个季度呈现下跌走势，进入2018年第二季度仍无明显的止跌信号。\r\n　　集邦咨询光电研究中心（WitsView）最新研究报告显示，第二季电视面板价格预计将持续下探，各尺寸跌幅范围如下：32英寸20~22%，43英寸13~15%，49/50英寸12~14%，55英寸9~11%，65英寸14~16%。\r\n　　WitsView研究副理杨晴翔指出，京东方10.5代线于今年三月开始量产交货，代表65英寸以上超大尺寸面板的价格战将逐渐进入白热化状态，65英寸的强势进逼也将逐步让55英寸大尺寸的主流地位与价格支撑受到威胁。而去年底扮演品牌冲量和撑盘角色的32英寸面板，在世界杯备货利多出尽的情况下，今年第二季开始出现跌势扩大的迹象。\r\n　　据了解，除京东方外，咸阳彩虹与成都熊猫的两座8.6代厂也分别在今年三月与五月加入战局，这势必会排挤目前8.5代厂主流产品32、43、49及55英寸等产品的需求。\r\n　　32英寸一向是小尺寸电视市场的中流砥柱，面板价格直接牵动品牌后续对于电视产品的定价策略。进入第二季后，32英寸的需求逐渐转弱，但整体供给并无太大调整，供需失衡将迫使32英寸降价幅度扩大，连带使32英寸以上电视尺寸的价格同步下滑，就连原先有需求支撑的55英寸也不敌65英寸价格下降的压力，跌幅加重。在小尺寸需求失守与大尺寸产能压境的情况下，第二季面板价格将持续下探。\r\n　　近日，京东方、韩国LGDisplay、友达光电、群创光电等多家面板企业相继公布2018年一季度财报。营收、利润同比下滑甚至出现亏损，成为财报表现出来的主要情况。在分析当季业绩时，各企业均提及“受面板价格下滑影响”。\r\n　　而品牌需求方面，今年第二季同样不容乐观。首先，去年底品牌为冲刺年度目标而积极出货，但终端销售并无亮眼表现，大量库存仍待消化；再者，世界杯的备货需求在第一季结束后渐显疲态；最后，中美贸易战悬而未决，市场充满不确定性，品牌第二季的面板采购策略转趋保守。\r\n　　展望第三季，中美贸易战的影响以及618的促销状况，将是需求是否回暖的关键。若下半年旺季需求能顺利回暖，则有机会替面板厂带来短暂的喘息空间；若需求不如预期导致供需失衡加剧，不排除面板价格会持续下探至逼近现金成本，此时如何在市占率与成本压力之间取得平衡，将会是面板厂无法回避的难题。\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/it/2018-05/11991384.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"微软发布新一代边缘计算工具：边缘计算走向主流业务","content":"　　5月8日消息，据国外媒体报道，在2018年度举行的微软开发者大会上，公司通过发布关于使用语音、摄像头以及人工智能技术的新一代边缘计算工具引导更多开发人员，将业务重心从哪Windows操作系统转移到智能边缘计算方面来。\r\n　　微软公司的举措证实，虽然离“Windows公司”的旧称呼越来越远，但公司依旧可以成为计算领域的一员。\r\n　　上个月微软刚刚对Windows业务进行重新整合，在今天开幕的2018年度开发者大会上，微软展示了一系列物联网（IoT）以及边缘计算工具和技术。\r\n　　在去年的开发者大会上，微软高管曾经和与会者探讨了该公司正在推进的“智能云/智能边缘”策略中的边缘计算业务。微软将“边缘”定义为用户与云进行交互的所有东西。在微软的定义中，边缘设备可以是任何虚拟现实/混合现实设备，无人机，本地化的个人电脑和服务器。\r\n　　而在今年的开发者大会上，微软高管在边缘计算领域展示了公司的进展。该公司正在开源Azure IoT Edge Runtime，以便于客户进行修改和调试。\r\n　　Azure IoT Edge是微软提供的云服务，旨在让用户通过位于网络边缘的简单传感器和计算机收集并分析大量数据，而无需将数据发送回中央处理器。而Azure IoT Edge Runtime则是在每个物联网边缘设备上运行的软件部分，用于管理部署到每个设备的模块。\r\n　　此外，微软还在使其定制视觉认知服务能够在Azure IoT Edge上运行，这样即使没有连接到云端，诸如无人机和工业设备等边缘设备也可以运行与视觉相关的功能。微软高管表示，开发者大会上发布的是第一批能够在边缘设备上使用的认知服务，未来几个月还将推出更多的认知服务。\r\n　　无人机供应商大疆也正在与微软进行合作，为搭载Windows 10操作系统的个人电脑构建软件开发工具包。根据微软的说法件，该工具包允许用户将所有的飞行控制和实时数据传输到Windows 10设备。这两家公司还将合作开发应用Azure IoT Edge边缘计算和Microsoft AI人工智能服务的其他功能，为农业、建筑业、公共安全以及其他垂直领域的客户提供更多服务。\r\n　　微软还宣布与高通建立合作伙伴关系，合作构建一个运行Azure IoT Edge的可视化人工智能开发人员工具包。微软高管称，该套件旨在为开发基于摄像头的物联网产品提供所需的硬件和软件，并为开发人员提供一种使用Azure机器学习服务构建产品的方法，同时利用高通的Qualcom Vision智能平台以及Qualcomm AI Engine提供硬件加速服务。通过应用这些产品，用户可以从云端下载服务并在边缘设备上进行本地化运行。\r\n　　微软还针对车载/家庭助理，智能扬声器以及其他语音设备的制造商推出了一款新的语音设备软件开发套件，旨在通过提供多声道音源的音频处理功能，从而更精确地进行语音识别，远场语音辨识以及噪音消除等。\r\n　　在不远的将来，微软还将揭开“Project Kinect for Azure”的神秘面纱，推出一系列前端设备传感器，其中包括新一代的深度传感器，其外形小巧、功耗很低。一位发言人表示，“配置这些传感器的微软硬件设备将于2019年上市。”（晗冰）\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/it/2018-05/11991238.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"一线| 沈向洋发文，称微软人工智能已服务100万开发者","content":"　　腾讯《一线》卜祥\r\n　　2018年度Build大会（微软全球开发者大会）期间，微软全球执行副总裁，微软人工智能及微软研究事业部负责人沈向洋在其Linkedin主页发表博文，称要将微软关于智能云计算与智能边缘计算的愿景转化为现实，Azure是实现这一愿景的关键。\r\n　　经过三年时间发展，沈向洋称微软认知服务，已经有100万开发者使用。同时，微软还发布了一项统一语音服务，其中包括针对特定人声（比如Brian的声音）和环境噪音的可定制声学模型、针对特定术语的语言模型和翻译功能，以及能对发声进行定制的文本到语音转换功能等。\r\n　　下面是其所发全文：\r\n　　2018年度Build大会（微软全球开发者大会）向来是我最爱的年度盛会。看到那么多开发者用微软的工具和平台打造出那么多炫酷的创新成果，不仅让我感到自豪，更让让我倍受鼓舞。\r\n　　今年大会的核心主题是如何将微软关于智能云计算与智能边缘计算的愿景转化为现实。Azure就是我们实现这一愿景的关键，这是我们为实现智能而打造的最佳云平台，它融入了我们在人工智能领域的全部投入与技术积累。\r\n　　让我给各位分享几个亮点：\r\n　　1，首先，是我们基于云与边缘计算的人工智能服务。三年前，我在旧金山举办的Build大会上正式发布了微软认知服务。今天，已经有100万开发者使用了我们的服务！通过认知服务，我们为大家提供了最广泛的、可定制的人工智能技术，而且同时适用于云与边缘计算。而最让人感到兴奋的，还是看到我们的开发者利用这项服务创造出的无限可能。\r\n　　在Build会场上，我与罗彻斯特理工学院的教授Brian Trager进行了实时的对话交谈。这或许不足为奇，但如果我告诉你Brian是失聪的，而我当时说的是汉语呢。我们通过努力将阻碍人们沟通的障碍变成了新的机遇。\r\n　　今天，我们发布了一项统一语音服务，其中包括针对特定人声（比如Brian的声音）和环境噪音的可定制声学模型、针对特定术语的语言模型和翻译功能，以及能对发声进行定制的文本到语音转换功能等。通过这篇文章你可以了解到我们与罗彻斯特理工学院合作的更多详情。\r\n　　2，接下来要说的是我们如何实现对话式人工智能——想象一下让微软小娜（Cortana）这样的数字助理或者对话机器人能够像真人一样自然地与你交流。我们的Bot Framework（机器人框架）能够让开发者和企业轻松上手，并且受到了用户的广泛喜爱。自两年前萨提亚在Build大会上首次发布Bot Framework以来，已经有30万开发者参与尝试，每天都有新的开发者加入进来。\r\n　　对于今天的开发者来说，这是个不容忽视的前景：对话机器人正在成为新的应用。作为开发者，你必须要懂得如何构建一个对话机器人，以及如何部署和运行它。今天，我们看到了大量来自企业的推动和需求——他们要的不只是像微软小娜这样的智能助理，更需要可以用于人力资源管理、招聘、客户支持和服务等领域的业务机器人。\r\n　　3，今天我们正处于一个非常独特的发展阶段，人工智能在开源框架内取得了尤为活跃的发展。这意味着开放人工智能（Open AI）平台与工具是至关重要的。我们看到了显著的增长和动能：迅速而强劲的创新节奏，以及推动我们开放的人工智能战略。\r\n　　我们不仅支持诸如TensorFlow、CNTK这样的深度学习平台，也在通过ONNX合作引领和推动着行业内的互操作性。通过与脸书（Facebook）的合作，我们发起了ONNX，旨在让任何深度学习框架在任何芯片与任何设备上都能运行。我们的发展势头相当迅猛，已经有包括亚马逊在内的15家公司支持ONNX，并且还有更多公司正在加入进来。就在上周，我们刚刚宣布Azure机器服务和数据科学虚拟机（DSVM）支持PyTorch 1.0——目前已经有六种顶级框架支持ONNX，其它框架则可以通过转换器获得支持。\r\n　　4，实时人工智能基础架构。为什么说实时的人工智能推算能力非常重要呢？拿图像识别举例来说，视频流、图像处理都是最消耗资源的过程，如果对每一帧图像都能以飞快的速度进行处理，自然是非常好的体验，但事实是，开发者仍然需要在批尺寸（batch size）与性能之间做出取舍。\r\n　　这已经成为过去。在Build大会上，我们介绍了Project Brainwave，它能利用Azure上最先进的FPGA基础架构完成实时的人工智能处理。现在用户通过实时的单一批数据，就能得到以往需要多得多的批数据处理才能得到的性能。这意味着你所装入的全部人工智能都能得到实时的计算。而且，FPGA不仅仅只在云端提供——通过合作伙伴，我们也可以利用Azure Stack在本地提供FPGA。如此强大的威力不仅存在于云端，同时也适用于边缘计算，这将让更多创新成为可能。\r\n　　5，最后值得强调的是，我们向开发者开放微软研究院与人工智能事业部的资源。27年前，微软研究院创立的时候，最早成立的三个研究组都是围绕人工智能展开的：自然语言、语音与计算机视觉。微软研究院在人工智能研究上成果卓著。两年前，我们在RESNET测试上以152层、96%的准确率拔得头筹；一年前，我们在Switchboard语音识别基准测试中的错误率已经降低至5.1%，达到了媲美人类专业速记员的水平；今年1月，我们第一个在斯坦福大学发起的SQuAD文本理解挑战赛上获得超越人类的分数；两个月前，我们宣布在对新闻报道测试集的英中、中英机器翻译上实现了比肩人工翻译的水平。想要让人工智能真正达到人类的水准当然还有很长的路要走，但我们会为之不懈努力。\r\n　　我们始终致力于确保微软在尖端研究领域所取得的突破和成绩，最终都要服务于我们的开发者。例如AI.lab网站，其目的就是帮助我们不断增长的开发者社区更好地相互分享他们的人工智能实践。任何想要学习人工智能的开发者都可以访问微软AI School，免费获得我们提供的在线课程、指导和资源。\r\n　　在人工智能和机器学习领域，微软不仅是主要的领导者，更是受到企业和开发者广泛信任、并为之大力投入的技术合作伙伴。原因很简单——Azure是人工智能最佳的云平台。许多开发者和企业已经利用它创造出许多奇妙的应用，他们未来还能创造什么，我已经急不可待！\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/007775.htm","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"美图转身难题：活跃用户骤降 区块链陷迷局","content":"　　记者 陆一夫 发自广州\r\n　　资本江湖上长袖善舞的美图秀秀董事长蔡文胜，如今在美图的资本运作上却遭人诟病。去年4月蔡文胜的儿子蔡荣家（Cai Rongjia音译 ）在高位套现美图股票多达5亿元，随后蔡文胜又在去年年底至今六度增持公司股票，将高抛低吸的玩法演绎得淋漓尽致。\r\n　　作为一款典型的工具型APP，美图在其争夺用户的注意力上处于劣势，无论是打开频次还是停留时间，美图较其他社交软件有着一定的差距。\r\n　　因此，美图在2017年迅速推进商业化的同时，丢掉了将近10%的用户。这些用户流向了快手、抖音等短视频平台，最早押注美拍的蔡文胜反而是“起个大早，赶个晚集”。对于用户流失以及商业化的问题，截至发稿时美图方面仍未回复时代周报记者的提问。\r\n　　伴随着股价的低迷，蔡文胜的每一次增持都很难再起到强心针的作用。于是将美图秀秀升级为社交平台，并积极拥抱区块链，蔡文胜是否有能力扭转当下局面？\r\n　　活跃用户流失\r\n　　在美图秀秀推出的8.0版本中，新版本除了启用了全新品牌Logo、增添新滤镜效果之外，美图社交圈功能开启公测。按照美图官方的说法，社交圈的公测标志着美图秀秀正式发力网络社交领域，同时美图秀秀也将开启自图片处理工具过渡到社区平台的升级。\r\n　　美图此举很大程度上是为了应对活跃用户流失的困局。根据财报显示，2017年美图月活用户总数为4.16亿人，较2016年下降7.6%，除美图秀秀有所增长外，美颜相机和美拍的月活人数分别下降了23%和13.8%。\r\n　　这或许与美图的商业化推进有关。自2016年12月登陆资本市场，美图就开始加速商业化进程，例如进军电商，分别推出“美铺”“美图定制”两大电商平台。这些举措目的是为公司创收，但也在一定程度上伤害了用户体验。虽然美图创始人兼CEO吴欣鸿曾多次表示，好的商业化不仅不损害用户体验，反而是丰富用户体验的一种方式，但从数据来看美图并未能平衡好两者。\r\n　　此外，美颜相机和美拍的月活跃人数下降，也有来自抖音、快手等短视频平台的冲击影响。事实上，美拍曾是短视频赛道的领跑者，从2015年5月上线仅5个月后，美拍的周活用户已经达到1685万，而同期的快手周活仅1257万，抖音仍处于开发阶段。然而如今快手、抖音的日活跃用户均超过两亿，远远抛离美拍。\r\n　　美拍这手好牌被打烂，究其原因莫过于其运营策略。“虽然美拍偏女性消费向的达人较多，但中心化运营打击了普通用户生产积极性。”有业内人士向时代周报记者表示，反观主导去中心化运营的抖音、快手，通过算法推荐保证了草根用户的曝光，维系了底层用户的内容生产活跃度。\r\n　　两轮驱动不乐观\r\n　　在美图的收入构成中，主要包括互联网业务和智能硬件业务，后者依然为营收主要来源。不过，硬件之外，美图的美图互联网业务包括广告、电商和用户增值服务，其中广告业务是通过将美图各类APP上的展示资源提供给广告主，进行广告展示；电商方面，美图在去年上半年上线美铺APP，在该平台上进行自有商品及第三方合作商品的销售。\r\n　　用户增值服务则包括美拍应用中的虚拟物品销售，主要聚焦在付费用户上。2017年平均月付费用户为313571名，而2016年度为200738名。\r\n　　上市之后，美图就确立了以硬件和互联网服务的两轮驱动战略，尤其是后者同比增长为652.2%至7.87亿，在公司的整体营收中占比上升至17.38%。\r\n　　得益于此，2017年美图大幅止损，亏损金额从5.4亿元降至月4600万元，并在去年第四季度实现盈利。\r\n　　但从财报结构来看，由上市至今，美图更像是一家智能手机公司而非互联网公司，但这恰恰是蔡文胜不愿意向投资者讲的故事。如果按照智能手机公司的估值来衡量美图，其每年区区几十万台手机的出货量根本不值一提，目前小米、华为、oppo 和vivo等智能手机品牌的出货量每年均接近上亿级的出货量，美图手机的毛利润再高也难以展现出高增长的潜力。\r\n　　值得注意的是，美图手机的销量到今年也并不乐观。根据第一手机界研究院发布的研究报告显示，美图的两款手机出现较为明显的串货现象，这意味着美图手机在线下渠道销量上升的同时，也遭遇到品牌市场容量的问题。\r\n　　“美图手机在串货市场里频频出现，那就说明市场消化率出现了问题。”第一手机界研究院院长孙燕飙向时代周报记者表示。\r\n　　为了加速商业化步伐，去年11月美图宣布任命程昱为COO（首席运营官），负责美图的整体商业化。公开资料显示，此前程昱在担任高级副总裁，从2012年起主导微博的整体商业化并取得成功， 其中包括了在线广告、用户增值服务、电子商务、移动支付、互联网金融、商业开放平台与创新商业模式的探索。\r\n　　对于美图的商业化前景，程昱曾表示，美图拥有高忠诚度和高消费能力的女性用户群体，基于用户和产品的属性，变现的潜力巨大。与此同时，美图软硬结合的生态在国内非常少见，这也是吸引他加入美图的重要原因。\r\n　　但与微博截然不同的是，美图并不具备社交属性，流量上具有极大的局限性。点拾投资创始人朱昂在接受时代周报记者采访时就表示，从商业本质的角度出发，每个互联网行业的驱动因素是不一样的。“比如说腾讯，因为它是社交，社交有一个很典型的网络效应，你用的人越多，你的产品会越好，用得人会更多，腾讯最重要的是用户的日活，简单来讲，就是它的流量。”\r\n　　区块链争议\r\n　　由于盈利模式和商业前景的巨大不确定性，尽管近年港股迎来新一波牛市，但美图的股价在过去一年却持续低迷，尤其是3月26日公布2017年业绩以来，美图的股价就一路下跌，近期甚至在发行价之下徘徊。\r\n　　美图股价走低很大程度上是因为原有股东的离场。自去年股票解禁以来，美图的前期投资者开始“胜利大逃亡”，包括李开复旗下创新工场、环球老虎基金、启明创投、IDG资本纷纷开始抛售其股票，甚至蔡文胜的儿子也在股票解禁后选择在高位套现，总金额高达5亿元。\r\n　　为了应对股价的低迷，蔡文胜不得不六度增持公司股票稳定军心。4月26日晚间美图发布公告称，蔡文胜25日、26日在公开市场分别增持公司300万股及500万股，再加上此前四轮增持，自去年12月以来，蔡文胜已经六度增持美图，累计增持美图1860万股，耗资约1.6754亿港元。\r\n　　另外，让外界备受关注的还有美图的区块链业务。今年1月5日，美图高调宣布要进军区块链，股价曾走出一波反弹，但接下来公司多次撇清与美链Beauty Chain（BEC美链）的关系，蔡文胜对外回应是BeautyChain是独立第三方机构开发的产品，只是跟美图海外版应用Beauty Plus有推广合作，并一再强调美图没有发行代币。\r\n　　此前美图CEO吴欣鸿透露，美图去年底推出了区块链的方案，主要用于美图智能通行证和区块链钱包业务，前者是为了对用户隐私进行全面保护，后者则相当于数字货币的交易平台。\r\n　　此后4月22日中午，BEC合约出现重大漏洞，黑客通过合约的批量转账方法无限生成代币，天量BEC从两个地址转出，引发抛售潮，当日BEC的价值几乎归零。随后4月25日，美图再次发布声明称，宣布旗下海外产品BeautyPlus终止与Beauty Chain的海外推广合作，合作终止后，美图与BEC美链将无任何合作。\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/internet/2018-05/11991394.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"2018世界机器人大会8月在京召开","content":"　　原标题：2018世界机器人大会8月在京召开\r\n　　本报讯 （记者 雷嘉）2018世界机器人大会将于8月15日至19日在北京亦创国际会展中心举行，由论坛、博览会、大赛三个板块构成。今年的机器人博览会将首次整体展出“机器人生产线”，机器人大赛新增了“共融机器人类”与“工业机器人类”两个板块，将有世界各地约1.2万个团队参赛。\r\n　　世界机器人大会已经成功举办三届。本届大会以“共创智慧新动能 共享开放新时代”为主题，旨在为全球机器人产业发展贡献智慧与方案。论坛板块由3天的主论坛和20多场专题论坛组成。来自美、俄、德、日、加、韩、以等国300多位业界顶尖专家和企业领袖将就基础技术与创新、前沿趋势与探索、新兴应用与实践、市场风向与投资等方向进行探讨与交流。\r\n　　机器人博览会是历届大会公众参与度最高的板块。今年的博览会将在工业机器人展区、服务机器人展区的基础上，新设机器人应用展区和地面无人系统展区。四大展区将会聚150多家国内外知名企业及科研机构，全面展示人工智能系统、工业机器人、服务机器人、特种机器人等最新成果。其中，机器人应用展区在展现水下机器人、军工机器人、空间机器人的同时，还将整体呈现“机器人生产线”，为现场观众带来全新的观展体验。\r\n　　今年的世界机器人大赛共设有BCI脑控类、共融机器人类、工业机器人类、青少年机器人设计类和无人船公开赛五类赛事。其中，“共融机器人类”与“工业机器人类”是本届大赛新增的板块。共融机器人类赛事涵盖足式移动机器人组与双臂协作机器人组，工业机器人类赛事包括智能装配、智慧物流等多个比赛项目。\r\n　　作者：雷嘉 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230788645_148781","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"Uber无人车撞死人原因：软件发现了受害者但选择","content":"　　（原标题：Uber vehicle reportedly saw but ignored woman it struck?）\r\n　　网易科技讯5月8日消息，据TechCrunch报道，网约车巨头Uber的无人驾驶汽车卷入致命车祸的原因似乎是软件层面的。具体来说，决定哪些对象需要忽略、哪些对象需要特别关注的功能出了问题，这就把过错推到了Uber身上。\r\n　　考虑到这辆无人驾驶汽车上配备有复杂的视觉系统和备份系统，它们中的任何一个都能帮助汽车感知到伊莱恩·赫茨伯格(Elaine Herzberg)，她直接从车载激光雷达和前置摄像头前穿过马路。然而，这辆车甚至没有刹车迹象，也没有发出警报声。再加上粗心的安全驾驶员，这些失败导致了赫茨伯格的死亡。\r\n　　造成此次惨剧的可能性包括：A.对象识别系统故障，它可能没有把赫茨伯格和她的自行车归类为行人。这似乎不太可能，因为自行车和人是系统识别率最高的对象；\r\n　　B:汽车高级逻辑错误，它决定了要注意哪些对象以及如何处理它们。例如，发现路边停放的自行车，无人驾驶汽车是不需要减速的。但是在汽车前面的车道上突然转弯，就需要无人驾驶汽车立即采取行动。这模仿了人类的注意力和决策方式，并防止汽车在探测到新物体时感手足失措。\r\n　　消息人士称，Uber已经确定了B是车祸发生的原因。具体地说，是系统设置出了问题，本应加倍关注的对象却被其忽略。这意味着，赫茨伯格可能已经被汽车发现，但却被认为是“假警报”。这不是个好消息，因为无人驾驶汽车具有超人的感官能力，激光雷达可以在黑暗中伸展数百米远，目标识别系统能同时跟踪数十辆汽车和行人，雷达和其他系统则可以观察周围的道路。\r\n　　但是所有这些感觉都像人类那样属于“大脑”，即中央处理单元，它从摄像机和其他传感器中获取信息，并将其与周围世界的有意义图片结合起来，然后实时地根据这张照片做出决定。这是迄今为止汽车制造中最困难的部分，正如Uber所展示的那样。\r\n　　不管你的眼神有多好，如果你的大脑不知道它在看什么或者如何做出正确的反应，根本没有意义。\r\n　　Uber发表了以下声明，但未对上述报道发表评论：“我们正在积极配合NTSB的调查。出于对这个过程的尊重，以及我们与NTSB建立的信任，我们不能对事件的细节发表评论。与此同时，我们已经开始对我们的无人驾驶车辆计划进行全面的安全审查，我们已经聘请了前NTSB主席克里斯多弗·哈特（Christopher Hart）为我们提供打造全面安全文化的建议，我们的审查从系统安全到车辆操作员的培训过程。”\r\n　　由于这是个没有先例可循的情况，NTSB和其他机构可能特别难以给出报告，细节发布也极为缓慢。对于一家公司或个人来说，在发布前隐瞒太多信息并非是正常现象。（小小）\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/08/DH964AOM00097U7R.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"【智造头条】华为将推出游戏智能手表 表带化身手柄；亿航无人机回应西安表演失误","content":"　　原标题：【智造头条】华为将推出游戏智能手表 表带化身手柄；亿航无人机回应西安表演失误\r\n　　同未来道声早安【2018.5.8】\r\n　　国内新闻\r\n　　01\r\n　　我国发布全球首个智能制造服务平台国际标准\r\n　　近日，由中国航天科工集团有限公司所属单位航天云网天智公司牵头提出的《智能制造服务平台制造资源/能力接入集成要求》标准提案顺利通过，成为国际上首个面向智能制造服务平台的标准规范，国际标准号为IEC PAS 63178。该标准的发布标志着我国在智能制造服务平台接入领域拥有了国际认可的自主核心技术，为全球异构工业云平台提供了可参照的统一制造资源接入技术方案。\r\n　　02\r\n　　历时26年 制芯材料电子树脂成功国产化\r\n　　圣泉成功研制制芯新材料“光刻胶用线性酚醛树脂”，历时26年。这种电子树脂的国产化成功，已经让数十家光刻胶企业（芯片上游企业）慕名而来，采购这种“制芯”用的高端材料。专家认为，这种高端材料打破了美日等外国垄断，可大大加速我国自主芯片的研制进度。\r\n　　03\r\n　　华为将推出游戏智能手表 表带化身手柄\r\n　　华为近日获得了一项与智能游戏手表相关的专利，有意将智能手表的表带打造成游戏手柄，可控制游戏中角色的移动和射击等动作。同时，这项专利还允许键盘通过表带启动虚拟键盘。不仅如此，该手表还支持自拍等功能。\r\n　　04\r\n　　成都建设25万吨玻纤智能制造基地\r\n　　巨石集团成都有限公司与成都市青白江区人民政府签订《高性能玻璃纤维先进制造基地项目合作协议》，巨石成都拟实施整厂搬迁，并在青白江区投资30亿元新建高性能玻璃纤维先进制造基地项目。该基地采取一次规划，分期建设原则，2020年底前建成投产两条玻璃纤维池窑拉丝生产线，总投资30亿元。\r\n　　05\r\n　　云从科技中标中国电信人脸识别项目\r\n　　云从科技中标中国电信集团生物识别平台项目，首先将上线IBIS（集成生物识别平台）人脸识别身份核验功能，以帮助电信实现全网实名制，加强网络、电话安全实现网络智能化，杜绝电信诈骗。\r\n　　06\r\n　　全球3D打印盛会召开在即 批量化制造将成新趋势\r\n　　第五届世界3D打印技术产业大会将于6月17至18日举行，世界3D打印技术产业大会由中国3D打印技术产业联盟和世界3D打印技术产业联盟共同创办，是全球3D打印最具影响力的行业盛会。3D打印作为中国制造2025战略的重要组成部分，必将在下一轮工业革命中扮演十分重要的角色。\r\n　　07\r\n　　亿航无人机回应西安表演失误：定位系统受到定向干扰\r\n　　针对5月1日晚发生的“西安千架无人机表演失误”一事，亿航白鹭无人机官微声明称，表演结束后，公司立即召集行业专家对496架受影响的无人机进行数据分析，后台数据表明：演出当晚，无人机设备、通讯系统和飞行系统正常，但部分无人机的定位及辅助定位系统在起飞后受到定向干扰。\r\n　　01\r\n　　英特尔欲重回独显市场 新显卡将于明年CES发布\r\n　　英特尔正全力推进独显计划，预计明年一月份的CES大会上，英特尔将会推出全新的独显，与NVIDIA的Tesla系列以及Quadro系列进行竞争。目前，在高端显卡市场上，AMD将占据绝对优势。\r\n　　02\r\n　　麻省理工开发Maplite 让自动驾驶技术安全驶入乡村道路\r\n　　麻省理工学院正在研发Maplite的自动驾驶汽车技术，可以让汽车在没有3D地图的情况下继续行驶。为了实现这一目标，除了用到谷歌地图GPS数据，Maplite还采用了LIDAR和IMU传感器，后者可以利用脉冲激光确定距离，这样能加大在乡村道路上的自动驾驶的安全性。\r\n　　03\r\n　　Gartner：2018年全球AI商业价值可达1.2万亿美元\r\n　　Gartner针对全球人工智能（AI）领域做出了预测，今年该领域的商业总价值将可达1.2万亿美元，较去年增长70％。到2022年，这一领域的商业价值将达到3.9万亿美元。Gartner的研究副总裁John－David Lovelock表示，在2017年至2022年期间，企业收购的AI产品的最大来源之一将是真正解决特定需求的利基解决方案，并且业务主管将成为投资这些产品的驱动因素。但最终在2020年后，AI产业的增长曲线将趋于平缓。\r\n　　04\r\n　　Aptiv面向公众投放30辆具有神经系统的自动驾驶汽车\r\n　　Aptiv宣布向拉斯维加斯投放30辆自动驾驶新车，放在Lyft网约车平台下运营，面向公众开放。Aptiv是德尔福汽车旗下的自动驾驶部门，后者于去年9月宣布改名的消息。不过，在试运行阶段，为了保证安全性，Aptiv会在自动驾驶汽车中安排一位真实的安全驾驶接管人员。\r\n　　投融资\r\n　　01\r\n　　「黑湖科技」再获五千万元A+轮融资\r\n　　黑湖科技宣布完成5000万A+轮融资，本轮融资由BAI（贝塔斯曼亚洲投资基金）、金沙江创投联合投资。黑湖科技将旗下的黑湖智造打造成了一款基于云端、算法驱动、灵活可配置的多平台实时协同系统，在制造企业生产现场的管控和无纸化方向发挥作用。\r\n　　02\r\n　　百度系AI创业公司「Aibee」获亿元投资\r\n　　AI整体解决方案公司Aibee宣布与K11达成战略合作，并获得由K11创始人郑志刚投资的亿元资金，双方将在技术、人才、新型商业模式探索等方面展开合作，推动线下零售+AI业态。\r\n　　03\r\n　　「慧程集团」获红点中国领投近亿元B轮融资\r\n　　为制造业企业提供完整智能制造解决方案的上海慧程集团，已完成红点中国领投的近亿元B轮融资。本轮资金将主要用于产品研发，以及大数据和人工智能技术的投入，同时公司也会加强渠道建设加快市场拓展速度。\r\n　　04\r\n　　中国集成电路产业投资基金再募资3000亿支持“中国芯”\r\n　　中国集成电路产业投资基金二期募集方案传已获中国国务院批准，募资规模保底1500亿元人民币，主要对中国战略和新兴行业进行投资规划，如智能汽车、人工智能、物联网、5G等，并会支持装备材料业。另据《华尔街日报》引述熟知内情人士说法，此次募资规模将达3000亿人民币，并会在近期正式宣布。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230800794_610479","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"微软将为Outlook推Microsoft Pay","content":"　　原标题：微软将为Outlook推Microsoft Pay\r\n　　IT之家5月8日消息 在今年的Build 2018大会上，微软已经发布了许多让开发者振奋人心的消息，微软又宣布，将努力简化Outlook中的付款流程，用户可直接通过Microsoft Pay完成收件箱中的账单付款工作。\r\n　　微软表示，此前用户在收到邮箱账单时，往往需要再通过其他途径去支付账单，这给用户带来了很多麻烦与不便，微软将为Outlook客户端与网页端推出Microsoft Pay用于完成账单支付等业务。\r\n　　不给微软称，这项功能只针对少数的几家公司推出，预计将在未来几周开始灰度测试，并在将来几个月全面推出这一功能。不过微软并没有就是否支持中国市场表态。\r\n　　《微软发布Windows 10 SDK预览版Build 17661下载》\r\n　　《微软宣布将支持Excel中的Java自定义函数》\r\n　　《微软宣布Windows 10流畅设计重磅升级：Win32实现梦想》 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230800411_114760","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"开发者看过来，区块链技术已成为最热门的职业技能！","content":"　　原标题：开发者看过来，区块链技术已成为最热门的职业技能！\r\n　　资本实验室·今日创新观察\r\n　　聚焦前沿科技创新与传统产业升级\r\n　　冉伟\r\n　　近期的研究表明，拥有区块链开发技能的开发者已经成为职业市场最炙手可热的香饽饽。\r\n　　全球最大的自由职业者平台Upwork新近发布的一季度报告列出了20项最热门的工作技能。其中，区块链开发技能一路过关斩将，“骄傲”地位居首位。\r\n　　根据报告数据，在UpWorks平台上，区块链技能指数连续三个季度增长超过2000%，而一季度较上年同期增长超过6000%，也使其成为该平台超过5000种工作技能中增长最快的技能。\r\n　　而在上季度报告的榜单上，区块链开发技能还位居第二。当时位居第一的是机器人技术。\r\n　　报告表示：“区块链似乎是下一个未知的、但又被津津乐道的技术，类似于2000年代中期的‘云’技术”。而在几年前，围绕区块链的最初宣传已经演变成越来越多的企业认真对待区块链和分布式账簿技术。\r\n　　此外，据工作数据分析公司Burning Glass Technologies的报告，今年对计算机/数学技能人才的需求超过实际供应量的17%。同时，在过去一年中，有5743个全职工作岗位要求使用区块链技能，较上年度增长了320%。\r\n　　当前，关于“忘掉加密货币，区块链才是未来”这样的声音不绝于耳，而加密货币在经历大幅的价格下滑，以及密集的ICO监管之后，正在将之前的热度移交给区块链。\r\n　　技术与产业的热度变化同样快速传递到了职业市场。在Upwork上一期的季度报告中，比特币等加密货币开发技能在自由职业者技能榜单上排名第三，但是到了2018年一季度，这一技能已经跌出20大技能榜单。\r\n　　与此同时，区块链技术人才的收入水平随着市场需求的快速增长而水涨船高。在Upwork平台上，有区块链技术人才就为自己开出了250美元/小时的时薪。\r\n　　Burning Glass Technologies公司首席执行官Matt Sigelman表示，美国区块链技术全职开发者的年收入中位数已经达到140000美元，而一般的软件开发者年平均收入只有105000美元。\r\n　　此外，该职业的收入根据地区不同而存在较大差异。例如在硅谷，区块链技术开发者每年可以挣到1630000美元；在纽约，他们可以挣到150000美元。\r\n　　Upwork报告还提到，现在许多大公司把员工是否具有优秀的职业技能视为一项重大挑战，全职招聘正在变得越来越难，招聘具有某项专业技能，也更为灵活的自由职业者，正在成为大公司招聘时的一个新选择。非全职区块链技术人才同样在享受这样的市场“红利”。\r\n　　那么，在国内，对区块链技术人才的需求状况又是怎样的？\r\n　　根据BOSS直聘最近发布的《2018 旺季人才趋势报告》，区块链相关岗位的招聘需求自2017年下半年开始快速增长，2017年11月之前，区块链相关岗位的平均招聘薪资为2.32万元。2017年11月之后，这一数据快速增长到了2.58万元。\r\n　　此外，2018年前两个月，区块链相关人才的招聘需求已经达到2017年同期的9.7倍，发布区块链相关岗位的公司数量同比增长了4.6倍。同时，数据显示，虽然区块链人才供应量显著增加，但存量仍远低于实际需求。\r\n　　报告还发现，“出色的区块链技术人才招募难，并非源于高技术门槛，而是同时拥有扎实技术基础、区块链（去中心化）思维方式和实际应用经验的人才存量太小。”\r\n　　这一发现至少告诉我们，对于区块链这样的新事物，优秀的开发者不仅需要技能与经验的升级，更需要思维方式的升级。\r\n　　有趣的是，一方面，区块链技术尚处于发展初期，高效的落地应用仍然需要时日；但另一方面，众多企业不想错失良机，试图通过挖掘区块链技术人才来快速调整旧的业务模式，探索新的业务模式。\r\n　　这一切基于市场对区块链技术将得到广泛应用的预期。\r\n　　据Gartner预测，2025年全球区块链技术带来的商业附加值将超过1760亿美元，而在后续五年将保持指数级增长，直到2030年，附加值将超过3.1万亿美元。\r\n　　毫无疑问，如果该预测准确，这不仅对于区块链开发者，还是行业应用者，都会是一个非常令人振奋的增长曲线。\r\n　　另据SAP的一项调查，92%的企业领导者将区块链视为一项机会，而区块链应用呼声最高的领域如下：供应链与物联网-63%；法律与监管-19%；数字加密货币-8%；可持续发展-3%。\r\n　　其中，96%的受访者认为区块链将提升公司的合规性；83%的受访者认为区块链将成为一个信用体系；76%的受访者认为传统供应链的运营将在5到10年内被智能合约所取代。\r\n　　新技术带动新产业、新产业催生新职业。自古以来，这一规律并无改变。只不过对于具体的参与者，就看谁能快速发现和把握机会。不论对于招聘者，还是开发者，都是一个道理。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230735864_99950936","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"历时两年，谷歌物联网平台Android Things正式发布","content":"　　IT之家5月8日消息 2016年，谷歌在I / O年度开发者大会上首次推出了Android Things物联网平台。历时两年，在2018年谷歌年度开发者大会前夕，这一平台终于从Beta版走向了正式版。\r\n　　简而言之，Android Things是Android TV、Android Auto等Android操作系统的另一种变体。该系统专为物联网设备（如智能温控器，空气质量监视器等）上而设计，而这些设备并不像智能手机或者笔记本电脑一样需要一个完整的用户界面。\r\n　　Android Things主要围绕三大支柱：一个优化过的、可以在低功耗设备上良好运行的操作系统，，一系列经谷歌认证的硬件套件，以及一个用于为物联网设备推送软件和安全更新的简化版系统。\r\n　　谷歌通过Android Things平台，为物联网设备提供另一个框架，以便谷歌自己而不是硬件开发者负责为其提供更新。每当有新的Android安全补丁发布时，谷歌就可以第一时间将其推送到设备上，而无需像现在的安卓设备一样遭受数周或数月的等待。\r\n　　此外，谷歌为Android Things 1.0发布了新的开发套件，包括Android Things Starter Kit，搭载了5英寸多点触摸显示器，相机模块和WiFi天线等部件，售价200美元；另外更便宜的套件选择是一款树莓派3，售价90美元。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358780.htm","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"等待，小米的智慧","content":"　　文/曾园\r\n　　小米上市，它的估值震惊了世人。凭借今年全球规模最大的首次公开发行（IPO），高达1000亿美元的资产估值已经让小米加入到了阿里巴巴、腾讯和百度的豪华阵营。尽管绝大多数人还没有准备好，但极有可能，BAT将要加入一个属于小米的字母，X、I或M。\r\n　　雷军说，“小米是一家工程师文化主导的公司”，也许还需要在前面加上“中国”两个字。毕竟更多的人怀着崇敬的心理欣赏过属于乔布斯的工程师文化：鲍勃·迪伦、马友友、禅宗极简美学……\r\n　　和中国其他一些发布会相比，刚刚在上海举行的小米发布会诚恳得多，尽管未能免俗地碾压了iPhoneX，而且雷军又一次张扬了道德问题。但哈耶克已经说过了，商业是最大的公益。商业之外更多的道德声明是可疑的。\r\n　　雷军从金山词霸开始陪伴我们，那个时候BAT算什么呢？后来，雷军阐述了令人将信将疑的“飞猪”理论。几年后，雷军倡导的“互联网思维”与苹果用户分道扬镳，最后连无良公司老板都开始讲互联网思维……苹果用户除了开心地看到互联网思维变成无脑思维外，几乎不怎么关心小米手机的销量。他们不知道，小米手机成了互联网思维的唯一赢家。\r\n　　小米招股说明书里，讲述了小米手机从2016-2017年的艰难历程，但那只是供应链的技术问题，可以通过技术手段解决。所以，小米没有悬念地夺回了最大多数的低端手机用户之后，还意外地收获了大量“小米周边”用户，包括趾高气扬的苹果用户。\r\n　　雷军的口号是“感动人心，价格厚道”。“感动人心”是苹果乃至所有大品牌的精神，“价格厚道”是所有中国制造的无奈选择。真格基金徐小平曾经这么解释小米，“是要为中国消费者创造世界级物美价廉的产品，但在本质上，他是要扭转中国制造连中国人自己都不屑使用的现状” 。其实，在小米之前，存在过一部分国人真心追捧的智能手机，而且价格还不厚道。当某款有硬件质量问题的手机用户希望厂家采取某种措施来弥补，厂家只愿意给个补丁，当争论升级，品牌拥有者开始赶客：无爱请离开。这么一比，小米的诚恳是有含金量的。\r\n　　当小米通过“不赚钱”获取了红海市场的最多用户之后，它等到了“小米周边”的成功。当白领用户抱怨进口扫地机器人太贵，而国产机器人会自己捆住自己时，似乎是一年之后，小米的扫地机器人收割了苹果用户。\r\n　　众多新智能硬件市场往往有一个问题：大品牌还没有诞生。这个时候，小米是顾客唯一听过的品牌。对比一下：总要高举高打（意味着问世时间会延宕很久）而且在价格上从来不想感动别人的苹果是没有优势的。\r\n　　等待，也许就是小米的智慧，拥有了最多用户的势能，犹如最高山岗上眺望的猛虎，一切机会尽收眼底：是的，雷军还等到了港交所的“同股不同权”。然而，小米模式很可能仍然没有继承人。彭博商业周刊的记者发现，上周六晚小米仍在加班，雷军“正在为当天的第十二次会议做着准备”。\r\n　　为了“市梦率”忍受低薪、不断加班，是雷军那个年龄段的人的常见特征。而年轻人早已习惯“葛优躺”，这是一种老年人无法读懂的“丧文化”。何谓“丧”？简单说，就是有些人尽管拥有创新能力与极强体力，但无论如何激励，就是没有能力从加班中享受到任何乐趣。当这种人增多时，也就意味着“小米模式”的黄金时间已经不多了。\r\n　　（作者系自由撰稿人）\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192971220.html","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"日年轻研究者：日科技竞争力下降","content":"　　日本媒体一项最新调查显示，约80％的日本年轻研究人员认为日本的科技竞争力在下降。\r\n　　《日本经济新闻》6日报道，该媒体对141名年龄在20多岁至40多岁之间的日本年轻研究人员进行了问卷调查，结果约80％的受访者认为日本的科技竞争力在下降。受访者给出的主要原因包括研究时间减少、研究经费不足和国家科技预算少等。\r\n　　调查显示，日本年轻研究人员对未来比较悲观，约70％的人认为到2030年左右日本的科技水平会低于当前。这一调查结果反映了日本年轻研究人员强烈的危机感。\r\n　　报道还援引了一些相关数据。比如本世纪的最初几年，日本的高质量科技论文（引用数在世界排名前10％的论文）数量仅次于美国、英国和德国，位居世界第四位；但2013年至2015年的近期数据显示，日本落到了第九位。\r\n　　另据日本总务省统计，2016年度日本总的科研经费约为18.4万亿日元（约合1.07万亿元人民币），较上一年度减少了2.7％。虽然这个数量在全球仅次于美国和中国，但趋势却是连续两年减少。\r\n　　报道还说，日本企业的研发投入增长也相对缓慢，在截至2017年的10年间，总体上看亚洲企业的研发费用增长了4.1倍，美国企业增长了86％，而日本企业只增长了12％。日本企业的研发投入在世界排名中大幅下滑，如丰田公司的研发投入在10年间虽然增长了26％，但全球排名已从第三位滑落到第十位。\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29057641.shtml","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"共享汽车迎来巨头入局","content":"　　艰难探索的共享汽车，终于迎来了巨头关注。5月7日，共享汽车品牌立刻出行宣布完成了B轮融资。值得注意的是，领投资本来自阿里系的蚂蚁金服。不仅如此，蚂蚁金服还将从运营层面与立刻出行进行协同。业内认为，目前共享汽车行业正遭遇运营成本高、信用危机等制约瓶颈，解决这些问题需要资金的投入，更需要建立完善的产业链。\r\n　　巨头效应\r\n　　据悉，立刻出行此轮融资将用于城市服务拓展、产品技术研发、车辆投放和市场推广等方面。除蚂蚁金服外，投资方还包括君联资本、险峰长青、蓝驰创投等机构。\r\n　　立刻出行CEO王杨表示：“融资完成后，蚂蚁金服将深入立刻出行的运营层面，在用户运营、信用体系及金融创新等多个层面进行紧密的战略协同。并且在产业链及金融层面，蚂蚁金服将赋能立刻出行，联合更多的汽车租赁公司、融资租赁公司进行金融创新，帮助汽车租赁企业把资产做大，业务做强。”\r\n　　按照规划，2018年底之前，立刻出行将在全国20-25个城市开通服务。届时，车队规模将达到4万辆，目标成为全球最大的汽车共享出行品牌。\r\n　　立刻出行上个月刚刚完成了2000万美元的天使轮及A轮融资。天使轮由险峰长青领投，顺为、阿米巴等跟投；A轮由君联资本领投，险峰长青等机构跟投。\r\n　　蚂蚁金服入局意味着，经历了一段时间的成长，共享汽车领域显露出可持续发展的潜力，开始受到巨头资本的青睐。\r\n　　险峰长青代表杨润心认为，近年来，中国电动车生产数量猛增，共享出行将成为电动车最为重要的应用场景，未来5-10年，出行领域极有可能出现下一代独角兽企业。\r\n　　这种说法也得到专业机构的认可。普华永道全球战略咨询团队思略特预计，未来五年汽车分时租赁市场将以超过50%的增幅继续发展，行业有望在2020年前迎来突破式的发展。《中国互联网汽车分时租赁市场专题分析2018》估算，2018年共享汽车市场将达到36.48亿元，比2017年翻一倍，2020年市场规模预计达到117.9亿元。\r\n　　看到了共享汽车的蛋糕，众多企业纷纷通过不同的方式进入这一领域。今年4月，滴滴与数十家汽车厂商共建新能源共享汽车平台。携程、神州租车、永安行、摩拜单车均已宣布进军共享汽车领域。\r\n　　2017年6月，立刻出行App正式上线，目前已在广州、南京、成都、武汉、长沙和佛山6个城市开通服务。其中，广州城区内有近1000个取还车网点，主城区内80%的用户可在500米内找到立刻出行的共享汽车。\r\n　　市场初级\r\n　　相比网约车、共享单车等概念爆炸式的发展轨迹，以随取随还、分时租赁为特点的共享汽车发展相对缓慢，也并未出现滴滴、摩拜、ofo这样的行业独角兽。\r\n　　但也正是节奏低调以及更鲜明的地域属性，共享汽车涌现了一批布局者，不乏汽车制造商、互联网企业、科技公司。\r\n　　1月7日，一汽轿车宣布将与摩拜出行联手布局共享出行领域；此前，摩拜曾与贵州新特电动车签订协议，建设智能共享汽车平台；1月17日，吉利集团战略扶持的曹操专车完成10亿元A轮融资，并与兄弟公司的蓝租车合作新能源汽车分时租赁。\r\n　　今年以来，老牌租车霸主神州租车的分时租赁业务iCAR神州共享车上线，开始大张旗鼓在全国攻城略地。\r\n　　纵观共享汽车分时租赁领域，市场上的共享汽车企业分为两类，汽车企业投资和互联网企业。前者有易开（奇瑞）、知豆（吉利、新大洋）、绿狗（北汽）、泛滥生活（力帆）、EVCARD（上海汽车城）、e享天开（上汽）、微公交（吉利、康迪）；移动互联网公司创建的企业包括途歌、友友、UCAR、悟空、一度、苏打、宜维等。\r\n　　同时，国外的汽车企业也携自己的共享汽车品牌进入了中国，抢夺一杯羹。其中，最为典型的是戴姆勒旗下的Car2Go、宝马旗下的DriveNow。前者在国外的服务覆盖了纽约、奥斯汀等29个城市，用户已经超过270万，在中国的北京、上海、广州、深圳等七大城市落地营运，注册用户已超25万。\r\n　　宝马的DriveNow，已经在欧洲、北美、澳大利亚的十几个大城市铺开，去年用户数量就已达25万，车型以i系列和MINI为主。而宝马也针对中国市场，推出了“BMW创新出行服务中国战略”。1月19日，宝马中国移动出行服务总监Joe Pattinson宣布，2018年宝马将和环球汽车达成合作，在成都上线共享汽车服务。\r\n　　面对这样纷乱的格局，一些没有雄厚资金支持的企业在成长过程中倒下在所难免。2017年10月23日，共享汽车品牌EZZY突然对公司员工宣布公司解散并成立清算委员会。EZZY于2016年3月在北京正式上线。用户可以通过EZZY预订到宝马、奥迪等豪华品牌汽车，租用车辆按分钟计费，注册用户曾一度达到10万人。\r\n　　问题依旧\r\n　　在共享汽车出现之初，就一直不被看好。业内认为，由于很多难以逾越的问题，“消失”才是共享汽车分时租赁最终的归宿，难以想象会受到众多资本的青睐。资本的进入对行业来说是件好事，这毋庸置疑，但那些已存在于骨子里的顽疾：成本问题、用户信用问题、停车问题等等，不是仅靠资本进入就能解决的。\r\n　　成本问题是共享汽车企业首要面临的企业。有人曾经计算过，在一个超过2000万人口的特大型城市中，按每千人一辆共享汽车计算，需要2万辆，每辆车价格以10万元计算，投入就要20亿元，这对任何一个企业来说，都是很大的成本压力，更何况对于初创企业而言。在业内看来，EZZY之所以倒下，就是因为运营成本高，汽车数量少，铺货量严重不足注册用户提验太差。\r\n　　成本问题是共享汽车企业自身的问题，而诚信问题则存在于复杂的企业和用户关系。此前有报道称，深圳某用户在驾驶“小马用车”时，左后轮忽然掉了；“五一”假期期间，一辆共享汽车停在路中间，导致整条道路交通瘫痪；也有用户将共享汽车缓慢行驶在超车道上，严重阻碍交通。\r\n　　此外，共享汽车安全和责任的划分，也是法规和权益难以简单解开的症结。\r\n　　行业专家指出，面对这些问题，仅靠资本投入远远不够，这也是蚂蚁金服在投资后，为什么要利用自身的数据优势，深度与立刻出行在用户运营、信用体系及金融创新等多个层面进行紧密的战略协同的目的。共享汽车行业的建立，需要从多个层面共同发力，建立完善的产业链条加以支撑。\r\n　　也有人士预测，大资本的投入，可能是共享汽车行业“烧钱”的开始。“烧钱是共享经济发展难以逾越的阶段，尤其是一些门槛较高的领域，可以快速扩张并获得海量用户，经过一轮或多轮的洗牌后，无资本、无技术的企业倒下，拥有强大的技术、资金支持，并且解决掉行业发展痛点企业将会站起来，这是互联网刺激下的新经济行业发展的惯例。”北京商报记者 李振兴\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29057721.shtml","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"用飞机卫星无人机做测绘，空客开卖实时图像数据","content":"　　（原标题：AIRBUS COMBINES SATELLITES, PLANES, AND DRONES FOR A NEW VIEW OF THE WORLD）\r\n　　图示：空客在亚特兰大哈兹菲尔德-杰克逊机场利用无人机对跑道进行测绘，效率更高。\r\n　　网易科技讯 5月8日消息，据国外媒体报道，众所周知空中客车公司是知名飞机制造商，也是波音公司的主要竞争对手。但这家欧洲公司除了制造科技之外，还是一个制造直升机，卫星和无人机的国防工业和航空航天业巨头。现在空客不仅仅用飞机来运送乘客，而且会从空中为世界带来关于地面的测绘信息。\r\n　　一项名为Airbus Aerial的项目已经实施了一年之久，致力于为气象人员，农民，城市规划人员，工程师，急救人员以及任何需要对世界有特别观察视角的人员提供服务。该公司将观测卫星、悬挂在载人飞机下方的相机以及可以抵达任何地方的无人机数据结合在一起。Airbus Aerial将这些数据全部打包，并通过一个基于云的用户界面将其简洁呈现给客户。\r\n　　“简简单单地说‘我需要卫星数据’实际上是一件非常复杂的事情，”该分公司杰西·卡尔曼(Jesse Kallman)说，“你需要知道哪些卫星的数据有用，此外还需要复杂的数据采集和相应的解决方案。”\r\n　　假设一家公用事业公司想要更仔细地观察远程输电线路。空客的Airbus Aerial的天线可以从它的两个卫星Spot和Pleiades中提取数据。为了更仔细观察，Airbus Aerial可能会与当地公司签约，提取在该地区飞行的飞机或无人机所采集的数据。获得实时图像后，它会将宏观数据和采集的微观数据整合在一起，然后发给客户。本周在丹佛举行的AUVSI Xponential会议上，Airbus Aerial宣布与专业无人机飞行员国际网络DroneBase建立合作关系。\r\n　　去年9月份，在飓风哈维摧毁休斯顿之后，Airbus Aerial就起到了关键作用。保险公司利用其提供的数据对社区进行初步筛查，找出哪些房屋被完全摧毁，从而更快地处理索赔。而其他客户通过请求详细的图像来检查灾区铁路轨道或石油和天然气管道的状况。\r\n　　最近，Airbus Aerial还用于绘制亚特兰大哈兹菲尔德-杰克逊机场的测绘。作为世界上最繁忙的机场之一，按照传统方法绘制跑道图像的话，需要机场的B级空域保持净空。机场工作人员要求Airbus Aerial在不影响正常飞行的情况下检查南跑道，看无人机是否可以减少在停机坪上行驶的耗时工作，检查跑道上是否存在可能损坏飞机的碎片，同时检查跑道照明和标牌设置情况。\r\n　　对于这项工作，Airbus Aerial使用了Sensefly的eBee Plus固定翼无人机进行图像采集。这种无人机以每小时25至68英里的速度自动飞行，以每像素1厘米的分辨率捕捉地面图像。在无人驾驶飞机飞过整个跑道后，筛查图像结果并汇编成报告给机场工作人员。无人机采集的图像非常细致，其中包括能够显示跑道凹凸不平的位置或裂缝，以及能够定位到故障航标灯的GPS数据。与此同时，在数据采集过程中机场也无需暂停航班起降。\r\n　　无人驾驶飞机将承担更多类似的项目，并对我们的生活产生更大影响。美国联邦航空局将在接下来的几周内宣布，由公共机构和私人无人驾驶飞机运营商提交的五个项目进行试运行。他们将获得广泛的许可，可以在现有规则之外进行操作，而不需要费时费力的过程，空客参与了其中和测绘有关的几项提案。\r\n　　在无人机领域，各个公司也在争取商机，希望尽早实现商业化应用。这也是亚马逊最先在2013年承诺的愿景。加利福尼亚州的Zipline希望通过无人机向内华达州里诺周围的乡村医院运送血液，在非洲卢旺达已经有类似的项目存在。\r\n　　未来几年是无人家行业发展的关键时期，直接决定其是否可用。空客自然希望通过将航空数据整合在一起，让无人机的用途有更多实际的商业意义。（晗冰）\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/07/DH91T6MO00097U7T.html","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"拉拢资源 贝店将打造千个“超级品牌”","content":"　　北京商报讯（记者 王晓然 实习记者 刘江丽）电商平台的品牌策略愈加明显。贝贝集团旗下的社交电商平台贝店近日在第一届店主大会上宣布，2018年贝店计划打造1000个“超级品牌”，除了实现品牌直供，贝店与品牌方将在品牌推广、市场营销等方面展开全面深度合作。业内人士认为，品牌已经成为电商平台竞争博弈的关键。\r\n　　贝贝集团创始人、CEO、贝店董事长张良伦表示，贝店将强化其消费型社交电商平台的定位，持续优化供应链体系、客服体验和后端的货品布局。据悉，目前已有强生、TCL、森马等10家品牌正式加入贝店 “超级品牌”计划。\r\n　　事实上，品牌策略已经成为多数电商平台延伸发展的共识。同类型社交电商平台云集微店于2017年开启“3个500品牌战略”，打造500个主流品牌、500个创新品牌、500个优质工厂。目前云集微店已与强生、上海家化、高露洁、伊利、意大利Intercos莹特丽集团等达成合作协议。此外，淘宝着重打造以优质品牌为导向的天猫，京东鲜生全面赋能吸引优质供应商品牌，都是电商平台越发重视品牌策略的体现。\r\n　　相对于同类型电商平台，贝店创立较晚，但社交电商平台的流量红利仍然给贝店带来大量机会。根据《2018中国社交电商消费升级白皮书》相关信息， 2020年我国社交电商商户规模预计达2400万户，市场规模将突破万亿元。电子商务研究中心主任曹磊认为，社交+电商是未来的发展趋势，这种获取流量的新方式将成为主流，低成本的流量将吸引更多的巨头和资本入局社交电商体系，使用移动端的社交电商服务也将更加普遍，后期新秀贝店取得的成绩正是得益于社交电商模式。不过，贝店运营在本质上是一种分销模式，发展过程中需要加强法律方面的管理，避免重走之前社交电商平台走过的弯路。\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29057787.shtml","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"蚂蚁金服今年 一季度亏7.2亿元","content":"　　■本报记者 李 冰\r\n　　近日，阿里巴巴公布了2018财年第四季度（2018年1月1日—3月31日）（注：阿里巴巴财年与自然年不同步，从每年的4月1日开始，至第二年的3月31日结束）以及全年财报。其中，关于蚂蚁金服有两个核心数据：一个是支付宝全球活跃用户数8.7亿户；另一个是蚂蚁金服单季度亏损近7.2亿元（1.14亿美元）。\r\n　　比较有趣的是，一边是今年单季度亏损，另一边却是蚂蚁金服2018财年利润同比仍增长了65%，盈利能力依旧稳中向好。\r\n　　对于一季度的亏损，坊间有一种说法认为，这是蚂蚁金服在IPO前主动选择的战略性亏损。但该说法并未得到官方证实，蚂蚁金服方面暂未对此回应。\r\n　　支付宝的全球服务用户数的增长与阿里巴巴集团全球化拓展密不可分，从财报来看，阿里巴巴跨境和国际零售业务稳健增长。\r\n　　2018财年，阿里巴巴实现收入2502.66亿元，同比增加58%，创下IPO以来最高增速。其中，阿里巴巴国际商业零售业务收入，同比增长94%。这主要由阿里巴巴投资的的东南亚电商平台Lazada和其全球零售市场平台Ali Express的增长带动。\r\n　　财报显示，蚂蚁金服2018财年第一季度的净亏损和蚂蚁金服继续大举投资，从而实现了用户的强劲获取和参与有关。公开资料显示，在过去的一个季度，蚂蚁金服投资了蘑菇租房、领投了哈罗单车10亿美元的新一轮融资，战略投资了快捷停车、佳都数据，蚂蚁金服还参与了阿里巴巴收购饿了么，以及投资共享单车平台ofo。\r\n　　除此之外，该公司相当一部分钱应该花在了海外投资上，《证券日报》记者发现，在全球化过程中，蚂蚁金服选择“出海造船”的模式，即将自己在中国经过检验的技术和商业模式输出给本地合作伙伴，帮助所在国发展本土化的电子钱包，其在东南亚等一带一路沿线就已经落地了9个“本地钱包”。\r\n　　记者发现，过去一个财年，蚂蚁金服继续加大在自主创新方面的投入，支付、风控等底层技术全由蚂蚁金服自主研发并掌握核心知识产权，对区块链等科技也战略布局。\r\n　　中金公司互联网行业首席分析师吴越指出，处在上升期的蚂蚁金服和支付宝势必要为巩固业务优势持续投入，为未来增长打下基础。随着阿里巴巴的新零售、全球化战略和蚂蚁金服在全球化和科技布局上实现全面协同，蚂蚁金服长期持续增长被日益看好。\r\n　　最新几份投行研究报告显示，蚂蚁金服的估值已经达到至少1500亿美元。投行巴克莱银行不久前对蚂蚁金服的估值由1060亿美元上调至1550亿美元，上调幅度达46.23%。而国内安信证券更对蚂蚁金服给出1600亿美元的估值。\r\n　　不过，一季度的亏损是否会影响蚂蚁金服Pre-IPO融资甚至下一步上市仍未可知。\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29057777.shtml","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"马化腾被“PS”的20小时 “腾讯无梦”乌龙引发反思","content":"　　5月5日到5月6日22点，一篇有关“梦想”的檄文和一张未经核实的马化腾回应PS图片，戏剧般地把科技圈、公关圈和媒体圈带入了魔幻的剧情。\r\n　　■复盘\r\n　　经过漫长喧闹的一天的发酵，“梦想”牌乌龙事件的时间线已经清晰可见。\r\n　　5月5日晚9点左右，公众号“乱翻书”作者潘乱发表的一篇题为《腾讯没有梦想》的文章刷屏了朋友圈。文章开宗明义：腾讯正在丧失产品能力和创业精神，变成一家投资公司。\r\n　　5月6日凌晨2点，腾讯总裁刘炽平（Martin）和腾讯公关总监张军在朋友圈对《腾讯没有梦想》作出回应。2点19分，一张疑似腾讯CEO马化腾（Pony）对此回应的微信留言截图流出。\r\n　　5月6日白天，各大门户、财经媒体自媒体几乎全文引用马化腾回应。随后，各种“反梦想”、《腾讯怎么就没有梦想了？》的文章刷屏，腾讯内部的高管、投资圈人士、互联网圈其他高管、自媒体大V也都纷纷通过文章、微博、朋友圈评价或公开评论发表意见。\r\n　　5月6日下午，腾讯科技在首页频道刊发报道，平媒记者也进行跟踪报道，开始撰写稿件。\r\n　　5月6日21点左右，署名为“王振(Zen)”的网友突然在个人公众号爆料，马化腾的回应系他个人杜撰。马化腾并未对该文章有任何表态！消息一出，全网哗然。媒体、自媒体开始寻找王振和腾讯公关部求证。\r\n　　直到5月6日22点09分，一直在长途飞机上才着陆的腾讯公关总监张军在个人微信朋友圈回应，并于5月6日10点29分在微博同步回应，确认马化腾回应系他人伪造。\r\n　　对于为何要PS马化腾截图，事件始作俑者王振对其动机在其微信公众号文章中解释，“做这个事情完全是出于对运营的好奇心”。据悉，王振是一名“增长黑客”，《腾讯没有梦想》这篇文章给他带来了灵感。他认为“创业者也是人，同样八卦，同样崇拜大人物”，于是“花了几分钟构思，P了下面这张图”。公关部暂未表示要追究其责任。截至目前，腾讯官方也暂未对此事有进一步的回应。\r\n　　■追问\r\n　　为何自媒体、主流媒体会集体被骗？腾讯公关部失语的20个小时到底发生了什么？给媒体报道和社会舆论带来了哪些反思？大V们忙着复盘梦想乌龙事件，其中爆出的一些细节又进一步引发讨论和反思。\r\n　　第一，为何自媒体、主流媒体会集体被骗？\r\n　　首先是时间点的巧合。张军和高管腾讯Martin关于文章的互动是在其朋友圈公开留言区，可以算是公开信息，时间是6日凌晨2点左右。马化腾截图开始大量传播也刚好是这个时间，凌晨2点也符合大家对小马哥作息时间的印象。其次是PS图里马化腾的回应方式和语气很像他的一贯风格。谦逊、不乏谨慎思考和反省。而且马化腾在微信朋友圈点评已成惯例，再加上腾讯官方并未第一时间否认其真实性，使得诸多媒体信以为真。\r\n　　第二，腾讯公关部失语的20个小时到底发生了什么？\r\n　　乌龙事件最终说明，腾讯公关部没有人直接跟马化腾求证此事。按照张军的回应，由于在长途飞机上，他本人是6日晚10点才发现图片为PS的，因而谣言一整天都在天上飞。而由于很难跟马化腾本人直接对话，各大媒体的求证通道也大多到腾讯公关部为止。根据上海交通大学媒体与传播学院、天奇阿米巴创投基金管理合伙人魏武挥的文章，腾讯科技跟腾讯公关部求证过，并得到肯定答案才刊发的文章。这个细节现在变成了罗生门。\r\n　　其实早有破绽。知名自媒体人Keso 在6日晚间指出，马化腾朋友圈的昵称是“Pony马化腾”，但PS图片为“Pony 马化腾”，多了一个空格。\r\n　　第三，事件发生后谁该背锅？谁该反思？\r\n　　随着微信、微博的兴起，单一话题很容易在短时间内在特定圈层形成一股刷屏之势，带动一种统一的情绪，成为一个圈层的“自嗨”或焦虑。如果没有第三方的求证去打破这种情绪，它就会在这个圈层肆意弥漫。这种传播方式的变化给当下的舆论传播提出了新的挑战。\r\n　　很显然，责任并不仅仅是某一个人的。首先，腾讯公关部的架构设计、突发事件回应机制、跟总办的沟通渠道顺畅程度都需要考量。其次，媒体犯了不严谨的错，做好信源求证永远是记者的最重要的基本功。微信是封闭的舆论场，对于媒体，朋友圈截图当信源容易出乌龙这个教训必须记住。“这件事最应该检讨的，是微信。”山寨发布会创始人阳淼表示，以前朋友圈传谣、群传谣难以治理不说，这次又来了一个聊天记录传谣。微信在技术上应该做出安排。\r\n　　当然，最该背锅的，还是始作俑者。魏武挥表示，“我在刷屏里用了四个字来形容这样的行为：心术不正。用一种造假行为，把公众当猴耍，不是公众的不是，是这个当猴耍的人的不是。”那么，造谣之人会面临惩罚吗？因为对流量的贪婪，王振的一个造假，折腾了全国媒体。他甚至在文章的最后，还挂出了自己的群号码，希望结识更多志同道合者。截至目前，腾讯官方未对此事有进一步回应。\r\n　　北京晨报记者 韩元佳\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29058533.shtml","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"手机APP“直连央行征信”不靠谱 易被盗用信息","content":"　　最近一年，一些手机APP开始在朋友圈卖力推广，号称不用跑银行排队等候，在手机上下载个APP应用，就可以查询自己在央行征信系统中的个人信用报告。有市民下载使用后还感觉很方便，完全没有感知到这背后埋藏着严重的信息安全隐患。日前，中国人民银行发布《关于进一步加强征信信息安全管理的通知》(以下简称“通知”)，通知指出，运行机构和接入机构要健全征信信息查询管理，严格授权查询机制，未经授权严禁查询征信报告，规范内部人员和国家机关查询办理流程，严禁未经授权认可的APP接入征信系统。\r\n　　多种APP称可以“直连央行征信系统”\r\n　　昨天，北京青年报记者登录央行征信中心官网，首页正中间就是一行醒目的加粗红字：“安全提示：征信中心未授权任何第三方应用程序(APP)提供个人信用报告查询服务，敬请广大用户注意。”\r\n　　随后，北青报记者在苹果的APP商店里用“征信”关键字随意搜索出十多条号称可以进行个人征信查询的APP，其中好几个都自称“直连央行征信系统”。比如，一款由杭州某信息技术公司开发的名为“征信-个人征信查询”的APP,介绍自己“直连央行征信查询中心，24小时免费领取个人征信查询报告”“是您随时查看个人征信报告的信用助手”。还有一款杭州某资产管理公司开发的“征信报告-贷款信用报告在线查询”APP，自称“对接央行征信中心，进行身份验证，24小时快速免费查询个人身份报告，无需去银行奔走排队，省时省力”。\r\n　　业内人士告诉北青报记者，现在接入央行征信系统的只有符合条件的银行和小额贷款公司、融资性担保公司、村镇银行等金融机构，市场上这些第三方APP本身是不可能与央行直连的。只不过用户用自己的个人信息在这些APP上注册后，APP可以通过技术手段，帮助用户在手机上进入央行征信中心的个人信用信息服务平台进行查询。对用户来说，无论是注册、身份验证还是最后收到查询报告，整个过程是在APP上进行的。但实际上是这些APP利用用户提供的信息，帮助用户在征信中心的平台上进行查询。对征信平台来讲，通过APP来查询的人和直接进入平台查询的人在流程和需要提供的信息上并没有不同。这些APP实际上充当了一个中介的角色。\r\n　　第三方APP留下极大安全隐患\r\n　　既然个人可以在网上查询自己的征信报告，为什么还会有人要在手机APP上查询呢？业内人士告诉北青报记者，主要就是图个在手机上查询的方便，但其实这种方式非常不安全，很容易被盗用信息。因为，用户在使用这些APP的过程中，一般要通过手机和验证码注册，随后还要进行身份验证。在身份验证的过程中，用户需要输入身份证等个人信息、还要回答一些私密问题甚至还可能被要求输入银行卡等信息。这些信息和随后查询到的央行征信报告(记载了个人通讯方式、住址、婚姻状况、职业信息、银行贷款记录、信用卡透支记录等详细信息)，全都是最容易被盗用、最需要保护的个人隐私。但是，从理论上讲这些APP可以轻而易举地将它们留存使用，给客户留下极大的安全隐患。一旦之后被人非法使用，将造成难以预测的后果。这也正是此次央行明文禁止未经授权认可的APP接入征信系统，加强对征信系统查询管理的主要原因。\r\n　　事实上，一些不靠谱的APP此前已经在用户的差评中显形。北青报记者昨天看到，厦门某融资租赁公司开发的一款“信用查询”APP，号称是全国第一款支持手机查询个人央行信用报告的APP,可用户评分只有1.7分。有用户抱怨“不是收不到验证码就是登录不上”，还有用户直言“这软件就是骗人信息的，千万注意”。\r\n　　央行要求规范异议处理流程\r\n　　据了解，央行通知要求，运行机构和接入机构要切实加强对征信各级管理人员和从业人员的全员征信合规性教育培训，围绕征信信息安全管理，通过加强征信系统用户管理、健全征信信息查询管理、优化自助查询机管理、完善征信异常查询监控机制、妥善办理异议与投诉等措施，完善征信业务操控流程，牢牢守住不发生征信信息安全风险的底线。\r\n　　在健全征信信息查询管理方面，通知要求运行机构和接入机构要健全征信信息查询管理，严格授权查询机制，未经授权严禁查询征信报告，规范内部人员和国家机关查询办理流程，严禁未经授权认可的APP接入征信系统。从严管理批量数据，按照合法、正当、必要的原则，严格按流程和保密要求办理批量数据的抽取、留存、流转、应用和销毁，确保各环节数据安全。\r\n　　同时完善征信异常查询监控机制，妥善办理异议与投诉。运行机构和接入机构应分级建立征信用户查询操作日核查机制，完善异常查询监控、处置与报告机制；不断优化和调整征信查询日核查与实时监控指标，不断提高征信用户自查与自控的能力。严格遵守异议处理时间，规范异议处理流程，按规定出具相关文书，做好异议申请、处理资料的保存、归档；强化投诉办理，规范投诉流程，及时办理信息主体投诉，提高信息主体的满意度。以异议和投诉为重要线索，对可能涉及的征信信息安全风险事件及时进行全面排查，及时发现问题和排除隐患。文/本报记者 程婕\r\n　　提示\r\n　　查询央行个人信用报告\r\n　　有四种官方途径\r\n　　据了解，目前，个人信用报告的官方查询渠道主要有四种。其中线下查询方式有两种，第一种是现场查询，可以在各地央行的征信分中心或其他指定分支机构进行柜台查询。北京有两个柜台查询点，中国人民银行征信中心北京市分中心和中国人民银行中关村国家自主创新示范区中心支行。第二种是自助机具查询，可以通过指定银行网点的自助查询机查询，北京地区目前有工行、建行、招行、浦发、平安、北京银行、北京农商银行等银行的40多个网点布放了自助查询机。\r\n　　线上查询方式也有两种，一种是互联网查询，需要个人登录央行征信中心的个人信用信息服务平台进行注册和提交申请。另一种是中信、招行等银行的网银用户在网银上查询。\r\n　　银行业内人士告诉北青报记者，个人通过央行征信中心的个人信用信息服务平台查询征信报告最方便，安全性也有保障。但是线上查询只能查到简化版的征信报告，如果需要明细版只能线下查询。\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/004237.htm","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"天使投资人刘峻：腾讯的七条命","content":"　　近日，一篇题为《腾讯没有梦想》的文章广为流传，指腾讯正丧失产品能力及创业精神，变成一家投资公司。文章传开后，许多人都开始讨论，腾讯到底有没有梦想？\r\n　　捕手志长期关注腾讯的动态，在此之前曾多次整理编辑Pony的创投历程，如今特地向刘峻先生约稿形成此文。刘峻先生自2000年便进入互联网行业，先后担任过多家知名互联网公司的高管，现投身天使投资事业，既深知大公司的优劣面，又接连投中多家优秀企业，陪伴其由小及大成长。这样的经历让他能够跳出对大公司狭义的认知局限，多角度地观察腾讯。\r\n　　捕Sir相信这篇文章能够给你带来启发，期待与你交流讨论。\r\n　　■ 腾讯的七条命\r\n　　作者|刘峻\r\n　　*本文未经授权谢绝转载\r\n　　潘乱的《腾讯没有梦想》写得很有水平，但有些观点我不太同意，譬如说腾讯没有梦想。我觉得正好相反，一定程度上，腾讯可能是这个星球上最具梦想和雄心的公司。\r\n　　可以比较一下，谷歌、亚马逊、Facebook这几个全球性的巨无霸，各有3、4个主业务线，而腾讯的业务几乎全面覆盖了这几家巨头，不但有社交、通讯、媒体、娱乐，还有云计算、电商、长视频短视频......，搜索也做过且还在做（SOSO、搜狗）。\r\n　　腾讯投资据说一年就花了1000亿，覆盖的势力范围超出互联网界，涵盖了零售、影视、教育、医疗，乃至出租车、自行车、电动车。很多项目里腾讯都有一票否决权，需要时还可以大幅增持，并且业务通常都绑定了微信登录、支付、腾讯云，其实和控制了也相差不远。将来这会是一个比腾讯自身还大的影子帝国。\r\n　　可以说，腾讯目前是中国的第一大社交、通讯、媒体、出版、娱乐公司，将来还有可能成为第一大金融公司，乃至第一大交通出行公司......\r\n　　没有足够的梦想和雄心，仅仅把公司当成生意，能做到这一步？只想赚钱的话，腾讯只要往微信里多放些广告，收入就能暴涨，还用得着费这么大劲？\r\n　　有人说腾讯战线太长，会陷入多元化陷阱。这话搁在3Q大战之前能成立，但是3Q之后，腾讯在战略上脱胎换骨、有着全球互联网巨头中最为理性和冷静的管理团队（核心决策层十几人全是男的），还会再犯这种低级错误？\r\n　　只有一个解释，就是梦想和雄心。用腾讯自己的话说，就是「链接一切」。\r\n　　潘乱说得没错，腾讯确实问题很多，外人都看出来了，马化腾看到的只会更多。但是哪家公司没有一堆问题呢？华为够牛了吧？但是华为现在的手机策略好像也有点儿想玩自杀的意思：连低端的荣耀系列都比小米贵一大截，为了利润不惜给自己培养掘墓人啊。\r\n　　当然，华为和腾讯之所以牛b，肯定是因为牛b之处远多于问题。只要根子不烂主干茁壮，枝枝叶叶的问题再多也不影响大局。我经常提醒我投资的创业者，要多学人家的优点，少看别人的问题，对腾讯这样优秀的行业巨头，更是宁可高估，不能低估。(更多的建议——对话刘峻：多数上市公司其实都来自中小市场 |捕手志）\r\n　　先说下潘乱批评的腾讯投资策略，我觉得腾讯把投资当作公司主要业务来做非常明智，这是一种更大的跨界能力。世界上只有几家公司同时拥有一流的运营能力和投资能力：软银、伯克希尔、3G资本、腾讯。腾讯将来应该会远超过前三家，因为腾讯在投资方面有巨大的优势，包括：\r\n　　1）资金成本(年息2%，远低于VC和PE的募资成本)；\r\n　　2）信息优势(微信支付交易数据、微信指数等各种统计数据)；\r\n　　3）运营能力(腾讯咨询给被投公司输出HR，给点评、滴滴派工程师)；\r\n　　4）流量能力(微信九宫格是滴滴、艺龙等最大的流量来源)；\r\n　　5）政策游说能力(滴滴网约车能合法主要靠腾讯GR)；\r\n　　6）数据能力(给被投企业输出关系链数据)。\r\n　　腾讯投资相当于把腾讯的产品价值再次开发了，还能把关键生产要素定向租赁给被投企业(业界也有戏称创业税)，在所有会出现高集中度的行业腾讯都在尝试这么干。内部市场化、外部投资化，甚至内外部同时有几个团队在赛马，腾讯通过这种方式实现了全覆盖，保证各个方向都在腾讯的雷达上。而坚持掌握关键生产要素这点，则确保了即便投资条款没有规定，腾讯对被投项目依然有很强的控制力。\r\n　　所谓腾讯保留半条命，其实不是半条，而是在全力修炼至少七条命，也就是前面提到的社会关键要素：\r\n　　1）身份证ID(微信账号)；\r\n　　2）社会关系(QQ、微信联系人)；\r\n　　3）银联(微信钱包支付)；\r\n　　4）房地产(IP是精神领域的房地产，控制小说、音乐、动漫、游戏大部分内容出版行业的版权) ；\r\n　　5）水电系统(腾讯云)；\r\n　　6）操作系统(小程序是手机操作系统的OTT)；\r\n　　7）互联网(微信，没错微信本质上就是TCP/IP的OTT)。\r\n　　这些要素已经成为社会经济活动的主要要素，而腾讯则身居商业战场的制高点。如果说有什么企业能稍作抗衡的话，不是阿里，而是华为和小米——但也仅仅是在微信小程序全面成功之前。\r\n　　前几年流行说「BAT」，现在变成了「AT」，用不了几年恐怕只会剩下「T」。单从产品和商业模式而言，A和T其实不在一个级别，被微信穷追猛打的阿里实在太苦逼了。\r\n　　至于腾讯的组织和团队能力，所有与腾讯竞争的公司都是又敬又怕。\r\n　　首先马化腾作为CEO其实就是被外界低估的，大家对他最大的印象就是「业界第一产品经理」，事实上Pony厉害的地方不止于此。\r\n　　圈子里公认Pony是业界情商最高的CEO，据说在所有政府召集的会议上，Pony都是听得最认真记得最认真的，只要参会几乎不迟到不早退。对外发言访谈总是既得体又平实，交往谦逊客气又放松，好像没有其他CEO能做到他这样。Pony的平和不是佛系道系，既能进取心强烈、勤奋激进、做事坚决果断，又能缩小自己的Ego，对社会和行业有广泛的洞察，对业务敏锐务实，对人谦和开放。\r\n　　不但Pony如此，腾讯的其他高管很多也是如此，譬如Martin、Mark，业内评价他们对业务的理解和敏锐比绝大多数公司的CEO都强。并且腾讯的团队文化也还不错，在大公司中横向比，算是比较少烂事的了，员工对公司的认同和口碑相对来说也比较好，愿意投入和付出。\r\n　　还有GR、PR、法律、资本，腾讯在这些领域的策略、执行和系统性也都有优势。腾讯的能力是从企业内部延展到社会层面，业务的独特优势和组织的能力能让腾讯接触和影响到全面的信息、人、要素。加上国内没有反垄断和反不正当竞争的环境，客观上又放大了腾讯这一优势，譬如非常成功的大王卡策略，其实就捆绑了所有旗下产品和被投资公司产品的规模优势，打破网络中立，构成了在网络流量资费层面的竞争优势。\r\n　　正如潘乱提到的，腾讯有水一般的性格，但更多是水面平静，水下湍急，静水深流，深不可测。武侠小说里最厉害的高手往往是说话最少、外表最不起眼的，同样，能够做到Quiet Aggressive的公司才真正厉害。\r\n　　潘乱说腾讯关注短期，其实深入研究过腾讯的人就会知道，腾讯是一家非常擅于做长远考虑的公司，为此不惜牺牲短期利益，以掩盖自己的实力和锋芒。出于长期考虑和管理预期的角度，腾讯的游戏、金融、广告几个业务在变现上都相当克制（这在急功近利的国内商业环境中非常难得），新产品也尽量避免出现增长尖峰，以免惊动各方。\r\n　　譬如金融，腾讯的策略就比阿里、京东高明：化整为零分散成几块（譬如理财通、微众、微民、中金……），每一块都做得很不错，而且不像蚂蚁金服和京东金融那样高调集中成金控集团而惹人注目。这是非常务实而有大智慧的做法。\r\n　　腾讯目前的大部分收入，其实都来自它的非主营业务，而腾讯真正的主业——微信，几乎还没开始变现。一旦有需要，腾讯完全可以在一个季度内把利润提高100%，甚至更高。我在去年的一次访谈（对话刘峻：市值5-10万亿美金的超级巨头将出现 |捕手志）中曾提到过，将来可能会出现几家市值5-10万亿美金的公司，如果中国有一家，应该就是腾讯。\r\n　　有人说腾讯市值不是跌了吗？看看历史，腾讯股价的下跌几乎都是短暂的或偶然的，之后都会有更大的上涨。腾讯真正在意的，恐怕也不是股价、利润，而是前面说的「七条命」。 只要占据了这些关键的要素，再大的雄心都有实现的可能。\r\n　　插个八卦，最近圈子里纷纷传言Martin要转换人生赛道，跨度还很大。我觉得不奇怪，对于已经站在人生金字塔尖的Martin而言，股价再高点低点、钱再多点少点，其实已经没有太大的差别，真正能吸引他的挑战，应该是人生的下一座山峰。\r\n　　那么，腾讯的下一座山峰又在哪里？\r\n　　*诚挚招聘：捕手志正在招募记者，工作地点在北京东城区。期待有才气、有热情的小伙伴加入我们。如需了解具体的招聘信息，请在后台留言「招聘」。\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/005276.htm","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"区块链游戏＋IP，NBA库里化身首个明星加密猫","content":"　　原标题：区块链游戏＋IP，NBA库里化身首个明星加密猫\r\n　　本文作者：昕楠\r\n　　据coindesk 5月7日报道，以太猫公司的负责人Caty Tedman表示，将发布以金州勇士队的明星史蒂芬·库里形象设计的以太猫，这也是首个以明星形象设计的以太坊上的“加密猫”。库里形象“加密猫”的推出是为了增加应用收藏量。\r\n　　公开资料显示，区块链游戏CryptoKitty是一个基于以太坊网络开发的虚拟养猫游戏应用，每一只“加密猫”的基因各不相同，独一无二。玩家可以使用以太币在游戏中进行交易、繁殖和饲养不同品种的电子宠物小猫。\r\n　　CryptoKitty2017年11月28日上线一个月后，“加密猫”单只交易额由最初的0.03 ETH /只（约21美元），到最高曾升至75万元人民币/只。“加密猫”曾占据以太坊网络16%以上的交易流量，导致以太坊网络不堪重负，出现严重拥堵，转账交易延迟无法到账等情况。\r\n　　据36氪此前报道，CryptoKitty上线短短几日，在加密货币爱好者圈内掀起一阵养猫、吸猫的旋风，成为目前为止以太坊生态单日使用率最高的应用。\r\n　　CryptoKitty带火“加密猫”概念的同时，也展现了DAPP（去中心化应用）的巨大潜力。紧随CryptoKitty后，国内各大互联网公司抢滩布局区块链游戏，网易“招财猫”、百度“莱茨狗”、360“区块猫”等应时而生。\r\n　　联合创始人Bryce Bladon表示，以库里的形象设计“加密猫”并不是一个即兴的想法，并且与库里的合作不仅仅意味着在平台上增加一个名人。他介绍说：“主要的动机是介绍‘加密猫’，展示数字货币以外的区块链技术，并将区块链技术推广给其他受众。”\r\n　　据该团队负责人介绍，为了探寻区块链技术落地，该团队在过去的几个月里一直在招聘新人才，此次合作使得他们有真正的创新机会，并得到官方的合作及认可。\r\n　　Bryce Bladon表示，他期待看到项目投放市场的进展，并补充说到，该项目工作仍在完善中。\r\n　　据了解，本次将发行三款以史蒂芬·库里形象设计的“加密猫”，其中，第一份将由库里本人出售，其余两份是否出售将由库里决定。\r\n　　“加密猫”与明星的合作，或将成为区块链游戏测试IP好方式。库里“加密猫”的上线后，无疑将带来更多流量及热点。虚拟宠物养成类区块链游戏接踵上线的当下，包括CryptoKitty在内的虚拟宠物养成类区块链游戏的未来前景在何，仍有待观望。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230777815_114778","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"微软宣布将会和GitHub合作，未来Azure DevOps将服...","content":"　　原标题：微软宣布将会和GitHub合作，未来Azure DevOps将服务至GitHub用户\r\n　　PingWest 品玩5 月8 日报道，微软在Build 2018 开发者大会上宣布将会和GitHub 合作，未来Azure DevOps 将服务至GitHub 用户，而Visual Studio App Center 支持集成到GitHub 。\r\n　　GitHub是一个广泛使用的代码库，开发人员用它来在软件开发团队或开源社区之间共享代码。微软称自己是 GitHub上最大的开源公司贡献者。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230795454_114837","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"彭博社：高通准备退出服务器芯片业务","content":"　　IT之家5月8日消息 据彭博社报道，高通准备退出服务器芯片业务。\r\n　　去年11月份高通正式进军服务器芯片市场，高通公司当时表示，公司已开始销售一款比对手产品更出色的新服务器处理器，并获得了谷歌公司等一些行业大型服务器芯片买家的支持。高通正试图打破英特尔在利润丰厚的服务器芯片领域的主导地位。\r\n　　当时高通在加州圣何塞举行的一场活动上表示，Centriq 2400现在已经上市，该处理器采用了ARM的技术，由三星电子制造。高通称，Centriq 2400在能效和成本上比英特尔的至强Platinum 8180更优越。\r\n　　IT之家获悉，尽管ARM技术是手机芯片的基础，但是它的芯片设计尚未在数据中心大范围使用过。目前，英特尔的芯片设计主导着数据中心。\r\n　　如果报道属实的话，那么仅仅过了半年左右，高通就计划退出该市场，看来是遇到了难以解决的阻力。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358773.htm","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"婚恋网站黑色交易：30元实名认证","content":"　　近日，有媒体报道，一些婚恋网站会员注册门槛低，背后隐藏的黑色交易十分活跃。一些不法商家宣称，30元就能办假身份资料进行实名认证，108元就能买到全套生活照和视频...\r\n　　宣称拥有大量实名认证会员的婚恋网站中，究竟有多少人提供了真实资料呢？\r\n　　婚恋网站实名制账号竟公开售卖\r\n　　根据媒体此前报道，在一些购物网站上，有卖家公然批量出售婚恋交友网站实名制账号。支付30元购买某婚恋交友网站的实名制认证账号后，便可以收到一套账号、密码，并附带三张某男士手持身份证的照片。\r\n　　而卖家出售的实名制认证业务还可以指定注册条件，年龄、性别、学历、收入、婚姻状况等个人信息可以随意订制。除此之外，卖家还宣称，支付108元，便可以提供全套生活照片并附带视频。\r\n　　记者在某购物网站搜索发现，的确有商家出售各大婚恋网站认证账号。在添加其微信后，商家发来一张报价单，其中包括世纪佳缘、百合网、珍爱网等多个婚恋网站的账号价格，手机认证账号7、8元钱，实名账号价格从20多元到50、60元不等。\r\n　　当记者询问此价格是否包含手持身份证认证照片后，商家表现得十分谨慎，表示部分网站无法实名后便不再回复。\r\n　　随后记者拨通某婚恋网站客服电话，一位客服人员表示，该平台有两种认证渠道，但该平台也只是建议用户进行实名认证。\r\n　　某婚恋网站客服说，实名认证并不是强制性的要求，但是还是建议认证一下。目前有两种认证方式，在手机端有一种免费的短信认证，需要手机号码绑定支付宝，如果没有绑定支付宝，就使用第二种人脸认证。\r\n　　对于实名认证用户资料的真实性，这位客服人员表示，此前确实有虚假资料存在，但目前该平台认证需要进行人脸识别。\r\n　　某婚恋网站客服说，现在不管是进行人脸认证，还是实名认证，提供身份信息之后，还需要做面部识别。如果发现和身份证上不是一个人，是不会认证通过的。\r\n　　网站注册门槛低 不强制实名\r\n　　去年9月，民政部等三部门印发《关于进一步做好青年婚恋工作的指导意见》，要求婚恋网站须严格执行实名制，明确提出将严厉打击婚托、婚骗等违法婚介行为。然而目前多数婚恋网站仍普遍存在着注册门槛低的现状。\r\n　　在某婚恋网站，记者发现只要填写一个可接收短信验证的手机号，就可以注册为会员，而性别、年龄、身高、学历、月薪、婚姻状况等个人资料可以任意填写，中间不需要经过任何审核环节。该婚恋网站客服表示，虽然网站设有实名认证通道，但并非强制。\r\n　　某婚恋网站客服说，现在是建议进行实名认证，身份证信息需要填进去，身份证的正反面照片也要上传，包括本人也需要上传照片，认证需要等待审核，需要有24小时到48小时的审核期。\r\n　　客服表示，如果注册用户没有实名认证，仅会对交友的诚意度产生影响。\r\n　　中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领：通过实名认证能够起到一定的预防作用，但不可能完全根除。另外一点就是，一旦出现这些从事诈骗或者其他违法犯罪行为的，需要追究相关行为人的法律责任的时候，这种情况下首先需要查证他的真实身份，一个是事先的预防，一个是事后的追责，都是需要有实名认证作为支撑的。\r\n","URL":"http://it.gmw.cn/2018-05/08/content_28681834.htm","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"守望者计划发布《反电信网络诈骗大数据报告》： 诈骗数量下降","content":"　　“2018年第一季度，诈骗电话拨打次数同比下降77.9%，收到诈骗短信人数同比下降75.3%，电信网络诈骗涉案金额同比下降28.3%。”2018年5月8日，守护者计划发布的2018年第一季度《反电信网络诈骗大数据报告》如此显示。\r\n　　关键指标“三降”背后，体现出反电信网络诈骗“共治模式”取得阶段性效果，下一步守护者计划将采用新科技对抗新犯罪，扩充新联盟解决新问题，共建新生态防范新风险，共同探索建设“网络安全共同体”。\r\n　　诈骗热度指数创新低，影响金融安全类诈骗走高\r\n　　报告显示，今年一季度诈骗热度指数为51，相比于去年四个季度的59、57、58、56，下降幅度很大。据介绍，守护者计划基于腾讯安全大数据平台所掌握的当期社会“诈骗行为”全流程数据，通过综合评估诈骗行为流程中的多项因素，综合计算后所得出这个总体指数，可以反映社会诈骗行为影响的严重程度。\r\n　　值得注意的是，一季度包含农历春节，年底“钱荒”作为诱因之一，导致诸多影响金融安全类诈骗增多。\r\n　　在诈骗短信类型中，最大类型依然是非法贷款，占比高达61.5%。相比2017年第一季度占比的42.3%，增加了19.2个百分点。非法贷款中既包含以贷款为由头的诈骗，也包含不合规的民间贷、校园贷、现金贷等，存在金融风险。\r\n　　在短信、电话、网络及其他诈骗类型当中，网络诈骗季度占比从66.9%提升到73.2%。细分类型当中，与交易紧密相关的网购占比近一半；以非法募集资金进行诈骗的网上商业投资占比超过10%，排名第三。\r\n　　集中与分散并存，区域治理是成守护者计划2018重点之一\r\n　　据介绍从诈骗电话、诈骗短信、病毒感染数量三个方面来看，都进入TOP10的省份有5个，分别为：，广东、山东、江苏、四川、河南，相比上个季度减少了两个省份。同时，广东依旧是排名三个方面都排名第一的大省，但所占份额均有一定下降，病毒感染数量占比已经下降低于9.8%。可以看出，整体诈骗的分散度越来越高。\r\n　　而针对社交关系链诈骗而言，趋势恰好相反。据介绍，前五名是广西、广东、江苏、海南、四川，本季度，TOP5省份份额均有一定程度回升，集中度进一步加强，广西份额超过40%。\r\n　　集中与分散结合的态势，按省划分警力的公安机关而言，挑战越来越多。针对这种情况，在集中度高的地方重点打击、树立标杆；同时守护者计划从技术支持、政企合作、宣传教育等多方面配合警方全面打击。从点到面，才能获得更好成果。\r\n　　加大威胁源检测，从源头遏制诈骗发生\r\n　　风险WiFi、恶意网址、手机病毒是诈骗重要的威胁源，可以让电信网络诈骗成功率大幅提升。比如，在诈骗短信中内置一则恶意网址链接，当用户点开该链接后，会在手机中下载安装手机病毒。通过手机病毒来窃取手机支付验证码、用户账户信息等，再通过这些关键信息实施银行卡、网上支付账户的盗刷。\r\n　　数据显示，守护者计划在威胁源方面检测力度加大。基于腾讯WiFi管家检测风险WiFi情况，覆盖公共WiFi从2017年的3亿多增加到2018年第一季度的8亿多。扩大对恶意网址、恶意文件的检测，恶意网址数量从去年第四季度的792万，增加到本季度的4735万。持续监测支付病毒情况，2018年第一季度感染141万户，同比大幅下降61.4%。\r\n　　此外，守护者计划还加大了QQ、微信违法违规行为举报打击力度，本季度打击占比超过近一年来打击量的一半。\r\n　　加大威胁源打击力度，配合警方进行区域诈骗治理，加强技术支持与宣传教育，2018年守护者计划开局表明态度并大力践行，相信将会有越来越多的组织机构及个人加入反诈骗阵营，共同压降电信网络诈骗发生。\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/022022.htm","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"英国运营商日子难过，裁员6600人","content":"　　原标题：英国运营商日子难过，裁员6600人\r\n　　据英国金融时报援引知情人士消息称， 英国电信（BT）将在本周发布财报时宣布裁员6600人 ，以此在竞争愈发激烈和监管环境日益严苛的环境中提升利润率。\r\n　　此次裁员人数相当于BT员工总数106400人（截至2017年3月数字）的约6%。 不过，一年前BT已经宣布了约4000人的裁员计划。BT的员工数近年来迅速增加，2015年3月当时其员工数仅为88500人。该公司在2016年初以125亿英镑收购了英国最大的移动运营商EE。\r\n　　但是BT去年在经历了意大利全球服务部门财务丑闻后，被迫降低了其财务目标。BT将其较差的前景预期归罪于部分公共部门和企业市场的不利条件。\r\n　　BT在体育内容版权方面投入了巨资，希望以此吸引电视用户，但是该公司在其最近的第三季度流失5000个电视用户，并且其消费者业务收入自2013年以来首次出现下滑。\r\n　　BT在宽带市场同样遇到了新挑战，其批发客户沃达丰英国公司转向依靠CityFibre为其建设一张高速全光纤网络，从而将直接向BT和Virgin Media的宽带服务发起挑战。\r\n　　看来，运营商的日子不好过，是世界普遍现象，英国运营商不好过到底意味着什么，我们三大运营商怎么办，欢迎文后留言。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230825639_256502","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"消息称高通计划退出服务器芯片市场","content":"　　原标题：消息称高通计划退出服务器芯片市场\r\n　　C114讯 北京时间5月8日消息（艾斯）据彭博社报道，知情人士透露，全球最大的手机芯片制造商高通公司正准备放弃针对数据中心服务器开发处理器所做的努力，之前高通希望借此打破英特尔在这一利润丰厚市场的霸主地位。\r\n　　这位知情人士表示，高通正在考虑是关闭该业务单元还是为这一部门寻找买家，高通的这一部门通过采用来自ARM公司的技术研发用于服务器核心的芯片。ARM是英特尔在开发半导体设计方面的主要竞争对手，其架构主要用于功耗较低的产品，例如智能手机。\r\n　　高通是推动ARM设计在高端计算市场站稳脚跟的最大支持者，该市场上的单个芯片售价可高达数千美元。多年来芯片制造商一直在试图为大型数据中心提供商（如谷歌和亚马逊）提供数据中心运行所需的处理器，希望以此打破英特尔独占99%市场份额的市场格局。\r\n　　高通发言人拒绝就此发表评论。在高通上个月的财报发布会上，该公司CEO Steve Mollenkopf告诉分析师，高通正聚焦于在非核心产品领域削减开支。\r\n　　以出货量来计，网络服务器市场的规模远无法与手机和PC市场的规模相比。但是芯片制造商可以对运行服务器所需的高性能部件进行极高的定价，从而使这一市场颇具吸引力。\r\n　　高通去年开始销售基于ARM技术的服务器芯片Centriq 2400。当时该公司表示，这款由三星电子制造的芯片，其能源效率和成本表现均优于英特尔Xeon Platinum 8180。在去年11月该服务器产品的发布会上，微软等高通的潜在客户纷纷登台表达了对产品的兴趣。不过，自此以后，高通对这一产品线的进展一直沉寂无声。\r\n　　尽管放弃这一业务可以为高通节省半导体行业制造一些最昂贵芯片的研发费用，但这也意味着该公司降低依赖于增长放缓的手机处理器市场的目标实现受阻。高通公司管理层在今年1月向投资者承诺，该公司将削减10亿美元的年度成本来提高盈利能力，以此作为抵御博通恶意收购竞标的一部分。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230818810_234937","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"马化腾张一鸣深夜开怼：“诽谤”腾讯","content":"　　原标题：马化腾张一鸣深夜开怼：“诽谤”腾讯\r\n　　创业家讯 （朱丹）5月8日消息，今日凌晨张一鸣在朋友圈发文庆祝抖音国际版“Tiktok”在2018第一季度在苹果商店下载全球第一，并在评论区剑指腾讯，表示“微信的借口封杀，微视的抄袭搬运挡不住抖音的步伐”。对此，马化腾在评论区直接开怼，认为“可以理解为诽谤”。\r\n　　在短视频领域，抖音在狗年春节一跃成为现象级产品，与快手比肩。据易观数据统计，截止到2018年3月，抖音用户1.2亿。此外，据企鹅智酷4月9日发布的《快手\u0026抖音用户研究报告》显示，在用户的消费广泛度和时长上，抖音高于快手。在用户画像方面，目前抖音也不仅限于都市青年，而是呈现出低龄化、老少同台的趋势。\r\n　　今年4月，腾讯宣布重启“弃子”微视，谋求收复短视频阵地。腾讯宣布“目前已有上百个原创内容创作机构与微视合作，单个达人账号最高月收入突破12万元。”此外，4月初微信、QQ等先后出现屏蔽抖音链接的现象。微视的回归让腾讯和今日头条在短视频领域短兵相接。\r\n　　这是一场不得不打的战争。近年来围绕短视频概念布局的融资额已超过300亿元，促使短视频独立行业用户已突破4.1亿人，同比增长率达116.5%，但腾讯在短视频领域并没有出现匹敌抖音的产品，投资快手已经不能解决内部产品布局缺失。\r\n　　此外，字节跳动（今日头条）的日活已经超越阿里、百度，成为仅次于腾讯的，中国第二大日活用户公司。在资讯领域，腾讯的天天快报、腾讯新闻完败“今日头条”。\r\n　　今日头条正在通过资讯+短视频的方式挑战腾讯“社交+内容”的主业。对此，马化腾明确表示，日后腾讯将提升社交和效果广告上的营收比重，要探索短视频与社交网络的结合。\r\n　　张一鸣“过敏”了么？\r\n　　不想做腾讯高管的张一鸣对于腾讯可谓“爱恨交加”。\r\n　　近日，一篇名为《腾讯没有梦想》的文章广为流传，该文表示“腾讯正在丧失产品能力和创业精神，变成了一家投资公司。这家快20岁的公司正在变得功利和短视，他的强项不再是产品业务，而是投资财技。”\r\n　　张一鸣则转发了一则反对《腾讯没有梦想》的文章，并表示，“腾讯是一家极其优秀的公司，Pony也是我最敬佩的CEO。不仅是业务和实力，公司和管理层的能力和修为也是业界最好的，相信这也是业界共识，大家心服口服。如果走近刻意收敛光芒的腾讯观察，会发现这是唐吉柯德式的想象。腾讯不仅强而且还在各个维度不断进化，大家应该多学习。我也希望腾讯带动中国互联网整体更多的进步。“\r\n　　但在今日凌晨，张一鸣在朋友圈表示“如果（腾讯）不随便打压封杀应用和信息流动，就是更值得尊敬的公司了。马化腾则直言张一鸣“过敏了”，并放话“平台一视同仁”。\r\n　　在引起马化腾正面“杠”之后，张一鸣回复表示，“前者不适合讨论了，后者一直在公证。我没想有口水战，刚刚没忍住发了一个牢骚。被我们pr批评了，材料我单独发给你。”单独发给马化腾的“材料”内容是否能证实“腾讯随便打压封杀应用和信息流动”我们不得而知，但腾讯和今日头条的“恶战”近在眼前。\r\n　　今日头条不得不站队了？\r\n　　2018年的今日头条，遭遇了自创始以来最大的“水逆”：内涵段子被关停、旗下多款产品先后要求整改……此外，围剿今日头条的队伍越来庞大：腾讯、微博、百度“打头办”……追求独立发展的今日头条的日子不再好过。\r\n　　近日，据自媒体“开柒”爆料，在今日头条最近进行的新一轮融资中，阿里巴巴将投入数十亿美元参与融资，并给出较高估值，甚至答应了不进入董事会、不要投票权等条件。知名媒体人阑夕感叹“终于还是站队了”。\r\n　　对此，4月27日阿里集团市场公关委员会主席王帅发布微博予以否认：“很多人今天在传头条和阿里的绯闻，实际情况是我们各自守身如玉。”王帅称，不断进步的今日头条，是阿里很好的合作伙伴，也是很多人的研究、学习讨论的热点和对象。阿里巴巴对文化产业有极大的兴趣和战略，但阿里巴巴无意也不善于媒体产业，未来也是如此。\r\n　　媒体人万能的大熊认为，阿里本身没有什么内容入口，两个人没有直面竞争。如果今日头条要站队，阿里是张一鸣的首选。\r\n　　“阿里巴巴对于一切流量入口都有兴趣，阿里投资的基本上都属于流量属性的企业，如饿了么、共享单车、微博这些大流量平台、高频平台，如果投资真能达成，阿里和今日头条的合作会很深入，不仅今日头条中的淘宝广告越来越多，双方的业务也会接起来，比如优酷的视频，商城的嵌入等。”万能的大熊表示。\r\n　　3月26日，多个百万级以上的抖音号中，出现了关联淘宝的购物车按钮。对于掌握巨额流量的今日头条来说，站队阿里对于实现商业变现更为有利。\r\n　　不想当腾讯高管的张一鸣，未来会不会成为阿里的高管尚未可知。\r\n　　本文来自创业家，创业家系授权发布，略经编辑修改，版权归作者所有，内容仅代表作者独立观点。[ 下载创业家APP，读懂中国最赚钱的7000种生意 ] 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230820073_117373","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"1598元！小米生态链发布新款扫地机器人：扫拖一体","content":"　　原标题：1598元！小米生态链发布新款扫地机器人：扫拖一体\r\n　　5月8日，小米生态链企业石头科技推出新产品——小瓦扫地机器人规划版。小米米家扫地机器人同团队出品，售价1799元，5月8日起参与京东预售最终到手价1598元。\r\n　　小瓦扫地机器人规划版配备采用了双陀螺仪惯性导航系统，融合高精度双光学运动追踪传感器等多种传感器实时规划清扫路径。减少了单一陀螺仪的数据误差，全方位感知机器人角度变化，灵活调整机身保持规律清扫。无论是行走在平坦地面，还是在越障或搬起后，机器人都可以做到直线清扫不乱跑。\r\n　　同时，小瓦扫地机器人规划版搭载双光学Laser+Led运动追踪传感器，高频拍摄地面，通过数字信号处理器对前后图片进行对比分析处理，准确计算机器人移动的方向以及位移，即使在复杂的家居环境下也能在地图中定位并辨别已清扫和未清扫区域，减少重复和漏扫。\r\n　　小瓦扫地机器人规划版使用了全新设计的植物仿生学湿拖系统，滤芯为根，拖布为叶，像拥有生命一样自动控制出水，可持续湿拖45-60分钟。基于毛细原理，滤芯自动吸水使拖布时刻保持充足含水量。扫拖时，均匀出水；不动时，拖布不会溢水。\r\n　　采用插槽+黏贴式设计，拖布全范围紧密铁贴合水箱，拖地不卷边。拖布与主刷等宽，先扫后拖，扫干净才拖拒绝和稀泥，高效清洁地面。抽屉式拆装设计，无需翻转机身即可插入机器底部安装到位，快速、方便、省心。\r\n　　小瓦扫地机器人规划版具备640ml的大尘盒，一周一次清理降低动手频率。采用FIP级密封尘盒设计，长久使用也不会洒漏灰尘。一体化大面积E11等级可水洗滤网，过滤脏物的同时吹出洁净空气，杜绝二次污染。具备滤网不在位检测，避免因忘记安装滤网导致风机损坏。\r\n　　小瓦扫地机器人规划版拥有1800Pa的强力吸尘，配合边刷横扫、滚刷竖卷等立体清扫系统可以轻松吸起浮土灰尘、毛发、碎屑，更可深度清洁地板、地砖缝隙积尘。配合植物仿生湿拖系统，前扫后拖，一次清扫，双倍洁净。本机配备的2600mAh大电池，可持久清扫1.5小时，且支持自动回充和断点续扫。\r\n　　除了上述之外，小瓦扫地机器人规划版还有很多可圈可点的地方，比如2cm强力越障、手机APP连接控制以及支持个性语音包切换等。有兴趣的可以点此了解下。\r\n　　返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230819476_163726","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"丹东楼市大冒险","content":"　　原标题：丹东楼市大冒险\r\n　　虎嗅注：五一假期间那篇《 站在风口上的丹东 》，想必大家还有印象。这篇文章以丹东房价暴涨一事为引，列举GDP、人口、政策等方面的情况，分析 丹东的经济发展形势，而今天这篇文章主要是对丹东本地楼市的实地探访。往年丹东当地政府都发愁该如何消化庞大的楼市库存，现在可好了，大批炒房客融入，与此前的情况形成了鲜明对比。\r\n　　文章 来自公众号“棱镜”（ID：lengjing_qqfinance），作者：郭亦非，编辑：刘利平。\r\n　　5月4日，辽宁省丹东的地产开发商们都陆续收到了一条通知：“根据市政府意见，2018年春季房交会暂停。”\r\n　　按照往年惯例，为了消化当地庞大的楼市库存，每年春秋两季，当地政府均会搭台举办房产交易大会，推出购房补贴、利率折扣等政策，开发商们也会拿出优惠折扣、买房送车位等条件让利促销。\r\n　　而今年，这一切都改变了。\r\n　　据新华社4月21日报道，朝鲜全国要集中一切力量进行社会主义经济建设。丹东为辽宁东南部的一个地级市，2016年末人口为237.9万，与朝鲜民主主义人民共和国的新义州市一江之隔。很快，手握重金的投资客涌入丹东。\r\n　　丹东楼市一夜迎春，一扫压抑五年的市场低迷，瞬间陷入了集体狂欢。腾讯《棱镜》近日实地走访了丹东新区多家楼盘。半月之内，曾被当地人称为“鬼城”的丹东新区，房价已经从3000元～4000元，涨至5000元～8000元，涨幅至少在30%以上。更有甚者，一日两次提价，房价近乎翻倍。\r\n　　押注朝鲜“改革开放”的不止投资客。腾讯《棱镜》获悉，近期已有多家房企主动接洽当地，表达了投资买地的浓厚兴趣，其中不乏恒大这类大型外来房企。\r\n　　而这场押注的输赢，仍有太多的不确定性。而摆在眼前更为现实的则是，楼市调控也正风雨欲来。当地房产销售已收到银行通知，从5月5日起，外地人在丹东买房首付比例不低于五成，更令投资客担忧的限购政策也会随时落地。\r\n　　丹东新区一处售楼部，人头攒动，该项目在4月份之前均价3000元无人问津，现在猛涨至5000元\r\n　　“第二个深圳”\r\n　　“最惨的时候，冬季一个月可能都卖不出去一套房子，好多新区楼盘都烂尾了。”回忆起此前低迷的丹东新区楼市时，一家本土大型开发商总经理告诉腾讯《棱镜》。\r\n　　一个极端有趣的案例是，丹东本地地产商太阳房地产开发公司，其分别在老区和新区开发了“七号公馆”及“太阳尚品”两大楼盘。在市场低迷期，甚至推出买老区的大户型送新区的小户型的促销策略。即使如此，新区的房子也鲜有问津。\r\n　　2014年前后起，距离老城区10余公里远的丹东新区楼市陷入低迷，房价始终徘徊在3000元～4000元。根据2017年初下发的《丹东市加快房地产去库存工作实施方案的通知》，要用3年～5年时间，基本完成房地产去库存任务。到2020年末，住宅类商品房去化周期控制在12个月～18个月以内。截至2017年末，丹东市商品房待售面积208.4万平方米。\r\n　　2010年，中国网报道，时任丹东市长赵连生表示“丹东成第二个深圳指日可待”，他认为“这座大桥建设以后，对整个丹东，确实说不光是对丹东，对辽宁，甚至对全国整个对外开放而言，都增加了一个新的窗口，将起到一个很大的促进作用。在这个当中，最大受益者就是我们了，毕竟大桥选址是在丹东，正是丹东新城区所在地。”\r\n　　根据官方介绍，总投资22.2亿元的鸭绿江大桥，其口岸区建成后将成为中国最大的对朝经济贸易口岸区，承载80%的中朝贸易量，从而缓解老城区中朝友谊大桥的运输压力。\r\n　　赵连生当时坦言，“过去想和一些大财团、大企业洽谈，我们都求助无门。现在随着新鸭绿江大桥的开工建设，随着丹东基础设施逐步完备，这些大公司主动登门和我们进行洽谈合作”。\r\n　　新区建设，地产先行。正是在2010年前后，万达、保利、佳兆业、绿城等地产商先后挺进丹东，富士康也曾考虑来此投资建厂。2012年，总投资80亿元的丹东万达广场落地时，王健林、卢志强、孙喜双等企业家也曾来新区考察。\r\n　　转折点在2014年。2014年新大桥建成通车的目标并未如期实现，外界投资热情骤减，丹东新区房价也随之陷入长达五年的低迷期。\r\n　　目前，建设中的新鸭绿江大桥如今隔江放眼望去，朝鲜方面引桥至今仍然是一片黄色的田地。\r\n　　丹东新区一处烂尾的商业综合体，这波市场热度救活了不少开发商，很多售楼部重新开张迎客\r\n　　一位丹东新区楼盘营销总监告诉腾讯《棱镜》，尽管市政府、大学等已搬迁至新区，但商业、医院等配套不完善，住宅入住率非常低，只有20%多，商铺也大多空置。\r\n　　炒房客涌入\r\n　　“我给浙江炒房团丢脸了。”陈典开玩笑地告诉腾讯《棱镜》。\r\n　　说这话时，在丹东新区边缘某热销楼盘，陈典刚刚遇到他的浙江老乡——一位浙江温州专职炒股的中年男人，花了400余万，一次性在丹东新区购买了7套房子。\r\n　　三十出头的陈典手里资金不多，他刚刚从三亚楼市中铩羽而归。看到朝鲜改革开放的消息后，开始对丹东过往房价、人口数据、经济增速、半岛局势等各方面进行分析，几乎看完了市面上所有关于丹东楼市的分析文章，他甚至还加了不少QQ群，试图获取更多一手材料。随后，他从上海飞赴丹东，花费65万买了一套100平的江景房。\r\n　　“没准我以后有机会参与历史，就像别人说起2004年上海房价才4000元那样，说起2018年的丹东房价也才4000元。”陈典告诉腾讯《棱镜》，如果用金融学术语来讲，买丹东房子相当于一种看涨朝鲜发展的期权。若如预期发展，丹东就是下个深圳；如果不及预期，房子也可以用来度假住，无非浪费了30多万的机会成本。\r\n　　庞大的外地投资客的到来，导致丹东市不动产登记中心业务量急剧增加，现在只能预约发号\r\n　　一位北京来的投资客对腾讯《棱镜》称，新区江景房才六七千，老区都到一万二了，新区的价值不被认可，这是全国新区的通病，这里硬件条件已经具备，就差产业支撑。\r\n　　与此同时，腾讯《棱镜》获悉，一个名为“水库花爷房产投资”的专业炒房客也已杀至丹东，其在重庆、郑州、昆明等地，自称提供贷票、代持、砍价、贷款、按揭等破解限购一条龙服务。\r\n　　“目前丹东不帮散客买，只接受资金方合作，最低500万。”5月6日，“花爷”告诉腾讯《棱镜》。她也感慨称，现在丹东涨价厉害，边看边涨，一套房少的涨3万～5万，多的涨20万，半天一个价，但自己照单全收，“刚看的‘滨江一号’楼盘直接跳涨20万，最后还是要了。”\r\n　　总价低、不限购、投资预期充满想象力，这三点成为投资客重金押注丹东新区的核心原因。\r\n　　“告罄”成为丹东新区多数楼盘如今的现实状态，不过也有开发商开始捂盘惜售，等待卖个更高的价格\r\n　　“今天买，明天就赚。”5月4日下午，站在自家沙盘旁，谢志强亲自上马，戴着麦克风向炒房客介绍道。作为紧邻新鸭绿江大桥“新加坡城”楼盘项目负责人，他手下的15位置业顾问忙得不可开交，他只好自己亲自来介绍楼盘。\r\n　　谢志强告诉腾讯《棱镜》，4月24日之前楼盘房价在每平米4500元左右，现在达到5800元左右，涨幅近30%，每天能卖30套～40套房子，“市场情况不好时，一年才卖30套～40套”。\r\n　　“本地人比较迟疑，一般都问之前卖多少钱，现在每天涨多少，外地人出手几乎不看价格，像划菜单一样，毕竟单价低。”谢志强称，市场火热的情况已经持续十多天了，每天早上8点就来，晚上10点才走，想招人都很难招。\r\n　　未知的风险\r\n　　“从明天开始，外地人来丹东买房，公积金、商业贷款不低于50%。我们现在的原则就是外地的都50%以上，因为无法核实公积金及养老保险的真实性。”5月4日，销售中介们纷纷收到了银行限贷的通知。\r\n　　5月4日，针对外地人的银行限贷政策下发，首付五成起\r\n　　不过，对于投资客而言，限贷这则水坝依然难挡全款购房的洪水，毕竟这座边境小城房价不贵。躁动不安的丹东楼市，肆意涨价、买卖房号、捂盘惜售等市场乱象已经逐步显现。\r\n　　“现在问题是你得去抢房，我们想帮客户留房都不行，每天每平米涨幅都在200元～300元。”在名为“滨江凯旋门”的楼盘，有置业顾问向腾讯《棱镜》介绍道。\r\n　　对于当前的市场热度，一家本地开发商负责人对腾讯《棱镜》表示，这些开发商都压抑很多年了，这些年的人工成本、运营成本、财务成本非常高。“我们当然希望市场好，但也一定要理性，不能上午一个价，下午一个价。”这位负责人说。\r\n　　丹东新区有开发商打出了“今日限购”的招牌，但据这里的置业顾问讲，这只是一种营销手段\r\n　　不过他也表示，单就江景房而言，现在新区七八千的价格还未到理想高度，单价破万或许才是正常价格。\r\n　　“浙江金华首富来到丹东，欲花2个亿买下整栋楼”“福建一炒房团在新区一楼盘一次性买了40多套”……这些未经证实的传言开始充斥当地市场中。\r\n　　对此，当地一家楼盘总经理告诉腾讯《棱镜》，上述传言都是假的，他询问同行业朋友，根本没有这些事，至今也没出现一次性购那么多套，消息越传越离谱。现在丹东楼市中都是正常地购房，根本称不上炒房团大批量购买。与此同时，他也告诫手下的销售们，一定要实事求是，不能为了营销乱加戏码。\r\n　　愈发躁动的市场环境下，限购政策靴子落地的可能性正在无限加大。\r\n　　上述本地开发商负责人介绍称，现在政府也在密切关注市场动态，项目每天要汇报销售价格、销量、剩余房源等情况，“听说最近限购政策可能要出，下周差不多可能就能定这个事”。\r\n　　就在该名负责人说出这番担心不久后，5月5日傍晚，一则关于“丹东限购”的未证实传言已经散开：5月7日政府出台限购令，所有置业顾问赶紧给未签约的客户打电话，户户告知，务必明天来签约，否则，房子买不到。\r\n　　截止腾讯《棱镜》发稿，丹东当地政府尚未出台房地产市场限购政策。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984753_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"华为平板M5——陪伴母亲的最佳礼物","content":"　　原标题：华为平板M5——陪伴母亲的最佳礼物\r\n　　本周末就是一年一度的母亲节了，你想好给妈妈准备什么礼物了吗？平日里你会陪朋友去看电影、吃大餐，逛街、嗨玩到商场关门，却总会忘记在家等你到深夜的妈妈。为妈妈准备惊喜，不如陪妈妈一起过节，和她一起在家看场电影，放一首她爱听的音乐，以她喜爱的休闲方式陪她度过美好的一天。\r\n　　无论妈妈是爱追剧还是爱听音乐，华为平板M5都可以为你们带来极致的体验。在音效方面，华为平板 M5与全球知名音响品牌Harman Kardon强强联合，对音频硬件进行了专业调校，配合HUAWEI Histen技术形成超强空间感的3D环绕音效，和妈妈一起看电影、听音乐更有身临其境的感觉。配备了声浪式四立体声扬声器的华为平板 M5（10.8英寸与Pro版本），外放音乐效果更加震撼。\r\n　　在看电影的时候，华为平板M5高达2560×1600分辨率的2K屏幕完美呈现出影片的高清画质，其中8.4英寸版本更是以达到了82%的高屏占比带来广阔的视野，同时采用业内领先的华为锐屏（Clarivu）显示增强算法，使动态范围、对比度、清晰度和色彩饱和度提升了将近20%，视觉效果极具冲击力。配合华为自研的动态色温调节功能感知环境光的色温，现实内容与环境更加巧妙的融为一体，妈妈看电影的体验会十分舒适。\r\n　　华为平板M5搭载的麒麟960系列芯片使GPU部分有了很大的提升，确保影片播放全程流畅不卡顿。贴心的护眼功能设计还可以有效减少蓝光辐射，在确保画质观感的前提下，减少长时间追剧、玩游戏产生的用眼疲劳，妈妈观看电影用眼不费力。支持9V/2A快充，运行EMUI 8.0系统制定不同的资源调度策略，优化平板续航。\r\n　　握在手里，华为平板M5的四曲面金属一体化机身提供完美操作手感，金属边框增强了整机强度，给2.5D弧面玻璃屏幕带来超凡保护，设计符合人体工学，长时间握持都不会产生疲劳感。\r\n　　如果妈妈在追剧、听音乐外还想浏览网页、处理文件，华为平板M5 10.8英寸及Pro版本可以外接轻薄的全尺寸键盘（搭配一块高精准度的触控板）和蓝牙鼠标（键盘和鼠标需要单独购买），以独特的华为电脑模式完成简单的工作任务，而人脸唤醒、华为share 2.0等独特功能设计也为提升工作效率提供了不小的帮助。华为平板M5 Pro配备的M-Pen手写笔方便随时记录，4096级的高精度压感可以精准捕捉每个书写细节。\r\n　　不用出门，不用抢票，在家你就可以陪妈妈看一场影院级的大片，性价比也是极高的。今年的母亲节，就把你的时间交给华为平板M5，和妈妈一起享受极致视听盛宴吧！\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984743_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"腾讯回应深夜iOS版QQ大面积闪退：已修复，聊天记录不受影响 PingWest品玩5月8日报[详细]","content":"　　原标题：腾讯回应深夜iOS版QQ大面积闪退：已修复，聊天记录不受影响\r\n　　PingWest品玩 5月 8日报道，昨日深夜 23时左右，微博上有用户表示 iOS版本 QQ大面积闪退，原因未知，稍后登陆后聊天记录丢失。\r\n　　QQ方面对此回应表示，经快速处理，闪退问题于 5月 7日 23时 19分完全修复，用户可以正常使用。部分用户的消息列表在多次闪退后可能会有暂时无法显示的现象，可以通过搜索好友或者联系人列表等多种方式进入相关对话窗口。用户原有的对话记录不受影响，可以进行正常会话。对用户造成的不便，他们深表歉意。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984315_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Drive.ai今夏将推自动驾驶共乘服务：橙色车身避免事故","content":"　　图：橙色外观的Drive.ai自动驾驶共乘服务车辆\r\n　　凤凰网科技讯 据CNBC网站北京时间5月8日报道，人工智能创业公司Drive.ai当地时间周一表示，该公司将于今年夏季率先在德州推出自动驾驶共乘服务，并逐步推广至其他更多地区。\r\n　　随着人们对自动驾驶汽车的安全性能要求越来越高，Drive.ai的共乘服务试点计划将从今年7月开始。但该公司联合创始人兼CEO萨米普·坦登(Sameep Tandon)在接受采访时表示，他们的车队已经进行了测试，这些车辆被证明是安全可靠的。他称，未来的这些自动驾驶共乘车辆车身将采用明亮的橙色，这将有助避免事故发生。\r\n　　“通过让汽车变成橙色，我们真正打造出一辆预期当中的自动驾驶汽车，”坦登周一在接受CNBC节目“PowerLunch”采访时表示，“当看到一辆校车经过时，你开车时的反应多少会有不同。”\r\n　　坦登拥有斯坦福大学计算机科学博士学历，同时对自动驾驶深度学习颇有研究。坦登表示，Drive.ai自动驾驶共乘车辆其他方面的安全防范措施还包括：所有车辆上都安装多个传感器、摄像头、普通雷达和激光雷达；此外，这些车辆还通过运用模拟器系统和地理位置测试，或者通过基于GPS软件的地理位置测试，进一步确保了行车安全。\r\n　　Drive.ai的共乘服务试点计划将率先在德克萨斯州达拉斯郊外的弗里斯科市（Frisco）展开，共乘服务车辆为日产NV货车。坦登称，这项服务将随着时间的推移而逐步扩大至其他地区。\r\n　　这项服务将改变人们“微交通（5到7分钟车程）”出行方式。坦登表示，“比如天气有点太热，你不想开车，或者你感觉有点儿难受不想开车，就可以使用我们的共乘服务。我们认为，Drive.ai正在解决这样一个真正的交通难题，”\r\n　　尽管如此，自三月份一辆自动驾驶模式下的Uber在亚利桑那州撞倒一名行人并致其死亡事件发生之后，公众对自动驾驶汽车的担忧尤为加剧。\r\n　　周一，Uber在一份声明中称辩解称当时的这起事故可能是由系统软件“误报”引起，也就是说，操控Uber车辆的电脑软件会“忽视”道路上的一些随时可能出现的物体，比如漂浮的塑料袋等等。该公司还表示，这款软件对所有自动驾驶汽车都是一个问题，而不仅是Uber。\r\n　　坦登表示，自动驾驶汽车大规模被采用的“自动驾驶”时代可能不会很快到来。但他表示，他的公司正致力于向此目标迈进。“整个人工智能领域最酷的地方就是自动驾驶领域，随着这样的系统获得更多的数据和经验，自动驾驶技术将会持续改进，并变得更加成熟。”坦登说。（编译/若水） \r\n　　更多一手新闻，欢迎下载凤凰新闻客户端订阅凤凰网科技。想看深度报道，请微信搜索“iFeng科技”。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984376_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"生物学将是下一代计算平台：DNA是代码，CRISPR是编程语言 编者按：每一个行业都在向Cr[详细]","content":"　　原标题：生物学将是下一代计算平台：DNA是代码，CRISPR是编程语言\r\n　　编者按：每一个行业都在向Crispr投入大量的资金——制药、农业、能源、材料制造。甚至连那些大麻贩子都想砸钱进去。日前，《连线》杂志发表了一篇文章，详细地报道了在这样的趋势下诞生的创业公司。生物技术公司的高管们宣称，生物学将是下一个伟大的计算平台，DNA是代码，Crispr是编程语言。文章由36氪编译，希望能够为你带来启发。\r\n　　在某些方面，Synthego 看起来和硅谷的其他创业公司没什么两样。在其距Facebook总部五分钟车程的商务园区内，有一排排毫无特色的机器，在黑色的服务器机架上呼呼作响，不停地闪烁着灯光。但是，在机器里面，运行的并不是由0和1组成的互联网编码，而是能重写生命密码的分子。\r\n　　Crispr 是一种强大的基因编辑工具，它正在彻底改变科学家修改包括人类细胞在内的有机体DNA的速度和范围。从学术研究人员到农业科技公司，再到生物制药公司，很多领域的公司都想使用这种技术，以至于涌现除了很多新的公司，来满足这种需求。像Synthego这样的公司，将软件工程和硬件自动化结合起来，想要成为基因组工程的亚马逊。还有想成为苹果的Inscripta。以及更像英特尔的Bioscience。\r\n　　这些与计算机行业的类比，并不仅仅是文字游戏。Crispr使生物学比以往任何时候都更具有可编程性。生物技术公司的高管们宣称，生物学将是下一个伟大的计算平台，DNA是代码，Crispr是编程语言。\r\n　　Synthego是两个软件工程师创立的，他们是亲兄弟，之前在埃隆·马斯克的SpaceX公司工作。保罗（Paul）和迈克尔·达布罗斯基（Michael Dabrowski）兄弟不是生物学家。但在Crispr中，他们发现了一个独特的机会。他们学会了利用敏捷设计的原理来制造火箭，并将它应用到了基因编辑工具中。 他们的第一项任务，是使用微型化和自动化来大幅度加速研究和产品开发。他们首先把一个智能仪器装进服务器里，将一连串的硅指令转化为公司的第一个产品：定制的 Crispr 套件。\r\n　　想要订购一个套件，科学家需要登录到Synthego的设计门户网站，从Synthego基因图谱库中挑选出大约5000个他们可能想要编辑的生物——从大肠杆菌到智人——以及他们想要敲除的基因。该公司的预测软件随后推出了几个优化的合成指南RNA选项，可以在需要的地方获得Crispr的DNA切割蛋白。订单完成后，软件将指导压缩机和泵将化学试剂推入一排排仪器中，混合液体，并催化创建一批化学试剂所需的10万个反应。一周之内，送货员出现在实验室门口：然后，实验室技术人员开始操纵实验室老鼠、斑马鱼或HeLa细胞培养皿的基因组所需的一切。他们只需添加 Crispr 蛋白，然后开始注射就行了。\r\n　　“能够以并行的方式完成这一任务是新颖的部分，”保罗·达布罗斯基说。他估计，Synthego可以将科学家进行基因编辑的时间从几个月缩短到一个月。这些服务需求量很大。虽然对具体数字讳莫如深，但他说，Synthego 每天要发出成百上千个套件。但它们很快就会有更多，Synthego 也会相应地加速发展。去年，他们将空间扩大了一倍，今年又扩大了一倍。\r\n　　但它们不仅仅只是添加更多的放在服务器架上的机器。他们也在增加服务。从本月晚些时候开始，科学家将能够订购定制的 Crispr 人类细胞系，这是人们生产潜在救命药物的重要工具。“我们有成千上万杰出的博士和实验研究人员，他们不得不花费50 %的时间来照顾这些细胞，”达布罗斯基说。他希望他们能够从设计一个只需点击几下就能完成的实验。\r\n　　对于使用Crispr进行基础科学研究的学术研究者来说，这些都是好事。但是，对于那些希望使用Synthego 的工具加快产品开发的公司来说，他们仍然需要向拥有Crispr / Cas9基本知识产权的Crispr公司支付高昂的授权费用。根据Inscripta首席执行官凯文·内斯( Kevin Ness )的说法，技术瓶颈正在为创新制造财务障碍。这就是为什么他的公司的第一步是发布一种叫做MAD7的基因编辑酶——你可以把它想象成Crispr / Cas9仿制品，但它是合法的——能免费用于研发。MAD7可以用于制造产品或治疗剂，而且Inscripta将收取远远低于市场标准的专利费。\r\n　　现在，这是这家公司唯一的收入来源。但是内斯有他的想法。“这不是一个诡计，也不是一种策略。我们现在正试图让更多的人参与到这个游戏中来，推动酶家族的使用民主化，”他说。这是史蒂夫·乔布斯的做法；让他们使用 MADzyme 的平台，然后卖给他们个人硬件。Inscripta正在研究一种基准仪器，在那里你可以设计你的基因编辑器。“我们正在努力构建工具来规范活细胞中读取、写入和测试基因组的过程，这样你就不需要成为一个‘巫师’就能让它发挥作用，”内斯说。“每个人都能按下按钮。”\r\n　　如果说 Inscripta 正在研究一种在生物学领域等同于个人电脑的计算机，那么Twist Bioscience就在处理器层次上。为了制作生物基础材料As，Ts，Cs和Gs，这家位于旧金山的创业公司在“半导体芯片”上制作合成DNA的特定链条。Twist利用Crispr导航生产的单一“芯片”，研究人员可以进行多达一百万次编辑。正如硅晶片的指数级微型化推动了计算产业的发展一样，基因编辑的大规模并行化也将推动生物学不断进步。\r\n　　原文链接：https://www.wired.com/story/biology-will-be-the-next-great-computing-platform/\r\n　　拓展阅读：\r\n　　新科技快速指南系列之“基因编辑 CRISPR”：历史、现在与未来\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984727_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"我的抖音粉丝过了10万，我刚在膨胀中，号就被盗了","content":"　　导读\r\n　　4月初，抖音出现小规模盗号事件，不少抖音号主曾向刺猬公社表示，粉丝量在10万到50万之间的账号，最容易被盗。\r\n　　卷毛佟  口述 \r\n　　刺猬公社 | 石灿 整理\r\n　　互联网可以让你一日天堂，一日地狱。\r\n　　去年抖音刚上架的时候，我就下载体验了一下，可是玩了没多久我就卸载了。说起卸载的原因，你们可能都不信。\r\n　　我有一个十多岁的弟弟，暑假期间，他每天都在拍抖音，我觉得我和他不在一个年龄层次，我好像老了，我玩抖音和他不搭，我就卸载了。\r\n　　可是呢？缘分的魅力就在于你搞不懂什么是缘分。\r\n　　今年，这款“有毒”的短视频软件火的速度和范围有些恐怖，开始从一线城市到八线城市，从三岁孩童到八十岁老人，每个人都在展现自我，看了一些别人的视频，我就又把抖音下回来了。\r\n　　这一次，不能自拔，有好几天躺在床上准备睡觉，但刷抖音，刷着刷着，就到凌晨两点了。\r\n　　噢！忘了自我介绍。\r\n　　我叫佟海宝（也可以叫我卷毛佟），自由职业者，曾经在教育行业做了7年市场，现在转型做手机摄影在线教育和旅行摄影自媒体，8年摄影经验，8年户外经验。\r\n　　2016年6月开始写原创公众号，一年写作40万字，2018年3月开始发布抖音，一个月时间在零外部导流的情况下，粉丝达到10万，点赞数100万，视频播放量超过2000万。\r\n　　也就是在今年3月，我朋友给了我一个建议，说我可以试试在抖音发手机摄影教程。他还告诉我，原来抖音都是看美女、帅哥、萌娃和各种搞笑放飞自我，现在还能在玩抖音的时候，学习很多技能，比如画画、化妆、穿衣搭配、炒饭做菜、办公软件、手工DIY。\r\n　　经过他这么一说，我眼前一亮，心里想着：也许这是一次机会，手机摄影是一个对视觉化要求很高的领域。尽管摄影是一门艺术，但同时也是一门技术，如果靠文字，靠音频，都没办法讲清楚的。以前我做的教学视频是5分钟，现在大家的注意力时间在缩短，我如果能在15秒内教大家一个手机摄影小技巧，学完就能用，估计会有很多人喜欢。\r\n　　我立马注册了一个叫做“卷毛佟”的账号，选了我自己做的图片做头像，签名是：手机摄影师，教你手机拍出好照片。经过一天的准备，我的第一个15秒短视频上线了，令我沮丧的是，一天时间，只有几十个人观看。\r\n　　﻿\r\n　　﻿这就是我做的那张图啦\r\n　　到了第三天，睡觉前我照常发了一个视频，这次让我意外极了，一觉醒来，播放量10万+，我瞬间从床上跳了起来。写了这么多年公众号，从来没拿过10万+，玩三天抖音，抖音就帮我实现了做了好几年的“10万+大美梦”？\r\n　　动力来了，信心满了，不管，我要拍抖音！\r\n　　那几天，我每天醒来的第一件事就是想：今天拍什么？出什么教程？从早到晚都在想的我产量还好，一天一个视频的速度在更新。\r\n　　但我也知道，一个视频火了，不代表其他内容都能火。后面的几个视频播放量只有几百，甚至几十。\r\n　　我一般是晚上更新嘛，播放量在睡觉前不会有什么变化，变化一般都在第二天早上。就在我持续更新的第十天，又来了一条10万+，我仿佛再次被打了鸡血一样，让我创作短视频的动力满满。\r\n　　之后，有时，我一天能更新两条。每次看数字不停的跳动，我心里也跟着紧张。但大多数视频的播放量少的可怜，粉丝也只有三四百人。\r\n　　更新到第二十天，因为北京刚好赶上了穿暖花开的季节，我就把药盒剪成一个画框，在小区里拍了一个《用手机拍出裸眼3D效果》的教程视频。精细拍摄加上普通剪辑大概用了30分钟，最后剪成15秒的视频，晚上传到抖音，也没有太多的预期，因为那几天阅读量都很平稳，于是就睡觉了。\r\n　　﻿\r\n　　﻿\r\n　　第二天早上，很早，我的微信就开始响，好几个朋友给我留言说，在抖音看到我了，我揉着眼睛打开抖音，找到昨晚发的视频，把手机贴到眼前，半天才看清楚，“1”后面有好几个“0”——100万+的播放量！我瞬间精神了，像个小孩子的到了糖吃一样，兴奋不已。\r\n　　这一天，我的手机就没离开过手。微信一直响，好多人都在抖音看到我了，我才发现，我身边这么多人玩抖音。\r\n　　这个视频的播放量每秒钟都在疯长，200万，300万，400万，500万……\r\n　　那两天我的大脑一直属于亢奋状态，脸傻笑得都僵硬了，仿佛这个视频就是疯涨阶段的比特币一样，看着数字增长就兴奋。\r\n　　也就是在那两天，这条视频的播放量超过1500万，点赞超过70万，我的抖音粉丝从400涨到了70000，现在这条视频播放量超过1700万。\r\n　　﻿\r\n　　﻿数据最终停留在1744.3万（左中）\r\n　　这条视频把我其他的视频播放量全都带动起来了，累计播放量超过了2500万。现在每天都有很多粉丝留言催更，还有很多广告商找过来合作，还有别的平台过来挖人的，从早到晚的回复各种信息。\r\n　　说实话，那几天我有点飘，感觉互联网太不真实了。\r\n　　早上去买煎饼的时候，我就在想：“老板你知道吗？现在买你煎饼的人，就是抖音上，即将冉冉升起的下一个网红。”\r\n　　互联网时代什么都有可能，此刻的煎饼摊老板心里可能也在想：“你们这帮人知道吗？现在给你摊煎饼的人，在抖音上有20万粉丝等着我更新呢，摊煎饼就是我的兴趣爱好。”\r\n　　没过几天，我又有一个视频火了一把，600多万播放量。但我似乎没有之前那么兴奋了，播放量不达到千万级别，好像就刺激不到我一样。这时候我想起了小岳岳的一句话：“我膨胀了。”\r\n　　一个月的时间里，我持续更新了40条内容，粉丝超过10万，视频点赞了超过100万，我觉得自己好像已经是个网红了。\r\n　　﻿\r\n　　﻿被盗前的页面数据\r\n　　别忘了，我还是一名在线教育的老师。有一个星期天早上，我去上一个线下的课程，竟然有好几个同学都在抖音看到过我的视频，过来跟我打招呼，我还故作谦虚的说：“瞎玩，都是运气。”但心里已经乐开了花。\r\n　　那天是我玩抖音的第30天，刚好一个月。上午大概9点多，收到一条抖音私信，我看了一下是个加V的官方账号，私信的意思大概是：你最近的内容质量很好，活跃度很高，官方邀请你成为第二轮直播内侧用户。让我加他QQ。\r\n　　我毫不犹豫，加上了对方的QQ，对方丢过来一个链接，打开一看，是抖音的一个页面，对方要我输入手机号验证一下。\r\n　　因为是在地下室，信号不好，对方还一直催，搞了好几次才验证完。\r\n　　那几天抖音正在内测直播功能，然后我问：怎么使用直播功能？对方让我把抖音卸载，再下载、安装、登录就可以了。\r\n　　傻乎乎的我按照他说的操作了，卸载，下载，登录，呵呵，账号上不去了。\r\n　　我以为是信号不好，反复登录了好几次，还是不行。我又以为我记错账号了，我尝试了各种账号登录，结果全不行。我突然意识到，我可能被盗号了。我的心情瞬间跌倒谷底。\r\n　　我回过头来去找刚才那个QQ号，结果发现信息发不出去，已经被对方拉黑。我又仔细看了他发来的网站，页面是抖音没问题，可网址竟然是“kuaishouhd”，并不是抖音，账号被盗确定无疑了。\r\n　　﻿\r\n　　﻿\r\n　　我马上找抖音客服，抖音客服的电话没找到，换个号登陆抖音给客服留言，说自己的账号被盗了，请求找回。由于是周日，很久没收到信息，我一直在等。\r\n　　就在我焦急万分的时候，突然想到有个朋友在今日头条上班，马上找他帮忙看看能不能联系上抖音的人。时间花了很久，过程很曲折，但终于还是联系上了。之后提交各种证明材料，从上午10点到下午3点，终于把账号找回来了。\r\n　　不过账号已经不是早上的样子了。我的头像、名字、简介、内容全没有了。整个页面只剩下106.4w获赞、43关注、10.0w粉丝、81喜欢几个毫无意义的数字。\r\n　　﻿\r\n　　﻿\r\n　　由于刚找回来，账号需要一个解冻期，头像、名字、个人信息全不能修改，也不能发视频。刚好，趁这几天休息一下吧，也想想自己为什么会被盗号，以后要做什么样的内容。\r\n　　因为我是做手机摄影培训的，所以可能会考虑把粉丝转化到课程上，接广告也会考虑，但是对产品会有筛选，现在已经有很多广告商照过来了。\r\n　　还有，盗号儿这是我也想明白了。盗号这个事，肯定不是针对我的，因为那几天有一大批账号被盗，我知道的就是四五个，基本都是几十万粉丝的这个级别。\r\n　　我在网上也查了一些信息，盗号者通过虚假官方信息的方式给他们发钓鱼网站，获取手机号和验证码。因为几十万粉丝的账号都是刚玩不久的，看到有官方邀请都会比较兴奋，所以受骗几率大。这些人盗号之后，就开始删内容，重新绑定手机，转手低价卖给别人。\r\n　　朋友知道了，就觉得可惜，痛恨骗子，其他也没什么，毕竟没损失什么钱。\r\n　　这几天，如同坐过山车一样，早上还在炫耀1个月做到了10万粉丝，下午账号就变成了一个空壳，从大喜到大悲，互联网真的是可以让你一日天堂，一日地狱。\r\n　　这一个月以来，我没在朋友圈，也没在我的个人公众号上面告诉别人：我在玩抖音。原因很简单：我并不知道我能做成什么样。而且还经历了盗号风波后，我想作为一个自媒体人，还是安心做内容吧，因为这才是别人拿不走的，才是你自己的。\r\n　　如果说，现在看淡了粉丝、阅读量，那是扯淡，唯一一点是，心情不会像刚开始那样起起落落了。希望把更多的精力放到做好内容上，做出真正有趣、有料、吸引人的内容，那才是我该展现的价值。\r\n　　这就是我过去30天经历的一个小故事。\r\n　　最后，我建议抖音对账号的审核和管理严更加严格吧，因为骗子用的是一个伪装的官方账号，还有加V认证。不过，应该也是伪造的。\r\n　　石 灿\r\n　　关注资讯社交平台、泛媒体领域  \r\n　　微信号：S1468002343\r\n　　添加时烦请注明姓名、机构、职务 刺猬公社是聚焦内容产业的垂直资讯平台，关注领域包括纸媒和数字出版、互联网资讯和社交平台、视频音频平台、影视文娱、内容创业和自媒体、二次元，以及VR/AR和人工智能等未来内容发展方向。\r\n　　完 \r\n　　内容产业报道第一平台\r\n　　微博 @刺猬公社\r\n　　合作、转载事宜请联系微信号yunlugong\r\n　　投稿邮箱ciweigongshe@126.com\r\n　　网站www.ciweigongshe.net\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984736_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软商店内的开发者应用分成比例将提高至 95%","content":"　　原标题：微软商店内的开发者应用分成比例将提高至 95%\r\n　　微软在 Build 2018 大会上宣布：未来微软商店内的开发者应用分成比例将提高至 95%，而目前其分成比例为 70%。\r\n　　作为对比，目前苹果和 Google 在 iOS App Store 与 Play 商店中的开发者分成比例为非订阅模式下 70%；订阅模式下首年 70%，次年开始为 85%。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230827214_465976","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"“妇女培训和儿童教育” 约旦首笔中国企业捐助来自马云","content":"　　TechWeb报道5月8日，约旦拉尼娅王后基金会在安曼宣布，基金会收到来自中国企业家的首次捐助。\r\n　　马云基金会是马云先生个人出资在国内设立的非公募基金会。马云先生期望通过在环境保护、医疗健康、教育发展、公益生态四个领域的工作，唤醒每一个人的意识，承担自己的责任并行动起来，共同创造更美好的生活，同时为下一代留下更美好的环境。\r\n　　图 3 在今年的乡村教师颁奖礼上，来自四川大凉山的曲史古比老师给马云戴上了“英雄带”，以表达对马云关注乡村教育的谢意\r\n　　据了解，在到访以色列后，马云又赴约旦，用了一周时间与当地的创业者交流，并了解中东地区历史文化演革、科技和教育发展。马云认为，教育是中东地区发展的关键，而约旦已经做出了很多努力。\r\n　　几乎同时，福布斯杂志在分析阿里巴巴与亚马逊两家企业的区别的文章中明确指出：不同于亚马逊的规模经济，阿里巴巴的成功秘诀，是让数百万人成为企业家，将他们从贫困中解放，并让他们致富。\r\n　　妇女培训和儿童教育\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973883.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"马斯克豪掷千万回购股票：你们还说特斯拉将破产？","content":"　　【环球网科技综合报道】5月8日消息，近日，有外国媒体报道称特斯拉目前每分钟消耗现金6500美元，有资本认为特斯拉股价将会崩盘，并给公司带来压力，最终导致破产，这一消息也导致了投资者的极大不安。\r\n　　而埃隆·马斯克对这一看法用实际行动进行了回击，在昨天豪掷千万美金回购特斯拉股票，在大家还处于“懵逼”状态的时候，直接打了空头们一个措手不及。\r\n　　根据美国证监会的文件显示，5月7日，马斯克一口气购买了33000股特斯拉普通股票，分8次下单，从295.028美元买到302.133美元才收手，总价值近1000万美元。而目前，马斯克持股比接近20%，成为了特斯拉的最大股东。这也成为了马斯克自2017年3月(当时马斯克以262美元的均价增持了价值2500万美元的特斯拉股票。)以来最大买入规模。\r\n　　资本市场对于马克斯的举动反应强烈，在其回购股票后，特斯拉股票收盘时涨了8.68美元，股价达到302.77美元，相比上月初最低股价上涨幅度超过20%。\r\n　　根据特斯拉最新的财报显示，在美国通用会计准则(GAAP)的核算之下，特斯拉第一季度总营收为34.09亿美元，同比增长26%;归属于普通股股东的净亏损为7.1亿美元，同比扩大115%。\r\n　　特斯拉的连续亏损也引发了特斯拉和资本之间的嫌隙。在特斯拉财报电话会议中，马斯克因无法忍受分析师提出的关于特斯拉资本及Model 3交付等“无聊”的提问，当面抨击分析师的提问称作“无聊的笨蛋”才会提的问题，而这一举动也导致了特斯拉股票的大幅下跌。\r\n　　随后，在致股东书中，特斯拉表态，称将在五月开启重组，确保能够开始实现(盈利)这个目标，并至少会在第三季度和第四季度实现正收益，并且预计在这些季度也将实现通用会计准则下的盈利。（李文瑶）\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/it/2018-05/11992635.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"微信封杀，微视抄袭抖音？张一鸣马化腾朋友圈激烈交锋","content":"　　蓝鲸TMT频道5月8日讯, 昨日晚间，今日头条CEO张一鸣在朋友圈公布称抖音海外版Tiktok在苹果商店取得全球下载第一，庆祝之余，他指责腾讯旗下短视频应用微视抄袭抖音，并提及此前微信疑似禁止抖音分享链接至朋友圈，引来马化腾驳斥“诽谤”。\r\n　　随后张一鸣回复称，微信是否封杀抖音不进行讨论，但抄袭一直存在公证。并称“没想有口水战，只是没忍住发了个牢骚”，并表示公证材料将单独发给马化腾。\r\n　　随后二人在评论区开展激烈交锋，张一鸣暗指腾讯随意打压封杀应用和信息流动，马化腾则称，微信作为平台一视同仁，张一鸣过度敏感了。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192974083.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"非编码RNA也有功：能调控免疫系统的“进”与“退”","content":"　　在人类基因组中95%的基因并不编码蛋白质，其他物种也有大量的非编码基因。这些DNA不会被编码成蛋白质，却又会转录出非编码RNA，它们对生命活动起什么作用？是进化的冗余还是神秘的缓存？\r\n　　《细胞》杂志近日刊登中国工程院院士曹雪涛团队的研究论文，他们发现一种全新非编码RNA分子。该分子能够调控免疫系统的“进”与“退”，这是此前学术界从未认识和证明的。\r\n　　“由于长链非编码RNA（lncRNA）丰度低，业界对其功能争议很大。”浙江大学生命科学研究院教授徐平龙在此前接受采访时评价道，但此次发表的研究严谨地鉴定了所发现的一种全新lncRNA是有功能的，即能够进行免疫调控，而曹雪涛院士正是这一机制的主要开拓者之一。\r\n　　大海捞针 从浩淼细胞中层层筛选而出\r\n　　细胞虽小，却瀚如乾坤。寻找一个不知道存不存在的RNA分子，如大海捞针。\r\n　　到哪里找线索？病毒感染给了曹雪涛启示。谈到为什么会从病毒这个“敌人”的角度考虑。曹雪涛讲道：“我们中国文化讲，阴中有阳、阳中有阴，这是外国人很难理解的。这一哲理指导我们对免疫系统的理解就是，激活和抑制很可能会交融在一处，那么我们就从这个\"交融点\"突破解题。”\r\n　　既然体内蛋白能够识别外来的病毒RNA，能不能识别体内自身RNA呢？\r\n　　科学界大部分认为不能。“免疫系统拥有识别\"自我\"\"非我\"的能力，就好像边境卫士，对外来的侵害反应敏感，对辖内\"居民\"熟视无睹。”曹雪涛院士团队成员之一、中国医学科学院基础医学研究所教授姜明红说，“但是曹老师并不这么看，他说，究竟是不是熟视无睹，你要证明才行。”\r\n　　在中国传统哲理思想的指引下，曹雪涛锁定了一个已知的关键蛋白——“RIG-I”，求证这个能与病毒RNA结合的蛋白，会不会和体内自身的RNA分子结合。\r\n　　RIG-I很像一个分子水平的“老鼠夹子”，2011年有科学家解析了这个蛋白的分子结构，发现“老鼠（病毒RNA）”没来的时候，夹子合着，两头的结构域相互作用，蛋白处于“闭合”状态；一旦“老鼠”来了，与夹子的一头结合，另一头就会“弹开”，蛋白遂处于激活状态。而这样的构象变化，会引发细胞合成出关键的抗病毒分子——干扰素，干扰素分泌后被周围细胞接受，引发抗病毒的“连锁反应”。\r\n　　研究团队通过紫外加强RNA结合蛋白免疫沉淀（UV-RIP）的方法，将“老鼠夹子”和它猎捕的“老鼠”同时从细胞中分离出来。随后通过蛋白质变性等方法，把“老鼠夹子”过滤掉，就获得与RIG-I结合的所有RNA。\r\n　　夹子“钓”上来的所有RNA中，有没有未被发现的有功能的lncRNA呢？\r\n　　将“捞针”的范围锁定夹子“钓”上来的RNA后，团队又通过设计对应的干扰实验继续缩小范围，即看究竟哪个RNA被封杀之后，免疫活动不再被抑制。功能筛选帮助团队锁定了一批备选者并列出“排名”。排名靠前的RNA分子，且与特定信号通路相关的lnc-Lsm3b被锁定，一个新的RNA分子从浩淼的小鼠巨噬细胞中经过层层筛选被“打捞”上来，并获得了确切的序列。\r\n　　团队后续开展了多角度的证明工作，如通过干扰、敲除、过度表达等技术，反复证明lnc-Lsm3b能够在病毒感染的细胞中，通过“分子诱饵”的方式锁定RIG-I，使其不与病毒RNA结合。\r\n　　海量实验 顶级期刊的尖锐难题被逐个攻克\r\n　　全新的发现，使得团队兴奋异常。没想到的是，更大的磨砺还在后面。\r\n　　团队向顶级期刊投稿，审稿人却要求必须用CLIP（交叉互连免疫沉淀）技术明确RNA的哪一个点和蛋白质相互作用，连接在一起。用语言很难解释蛋白质和RNA在活体细胞内错综复杂的关联，姜明红给科技日报记者画图：一个长链RNA会结合多个蛋白，这些蛋白有的是特异连接，连得紧密，有的就是“挂”在上面，而蛋白之外还会带上其他的RNA，“缠绕”“连带”“虚实”……\r\n　　CLIP很难做，国内实验室极少有成熟的经验。收到修改意见后的团队成员开始大量查阅论文。“国外的实验流程无法完全照搬，不同的细胞做法不同，需要重新摸条件。”团队中主要攻关这一技术的刘伦说。\r\n　　CLIP技术和RIP（RNA结合蛋白免疫沉淀）技术类似，但是却能够达到单个碱基的分辨率。为此，通过海量实验，针对裂解液的成分如何影响细胞内物质，团队开始了如指掌；不同RNA酶的脾气也熟练掌握。\r\n　　“实验室的部分我们自己攻克了，但是测序公司表示无法进行匹配的测序工作，原因是无法合成特有的适当引物。”刘伦说，国内没有公司生产CLIP所需引物，而RNA测序必须先反转录为cDNA才能够进行，引物决定了反转录的准确性，决定了目标位点能否确定。实验室自己担负起RNA转录、构建cDNA文库的工作。完成3代测序、用化学方法测量分子间的相互作用力……这些免疫研究实验室原本并不擅长的难题被团队逐个攻克。\r\n　　按图索骥 摸索并掌握一套独有技术体系\r\n　　根据已有发现，团队按图索骥，利用分子筛层析实验证实缺失lnc-Lsm3b表达的巨噬细胞在感染病毒以后，多聚化的RIG-I蛋白显著增加。他们推测，病毒RNA与RIG-I结合以后，能够诱导RIG-I单体形成多聚化状态，从而激活下游信号通路。而lnc-Lsm3b只与单体结合，可能是通过抑制RIG-I的多聚形成抑制RIG-I的活性。\r\n　　“Lsm3b只能结合单体的RIG-I蛋白、一条链能结合9个蛋白、结合力比病毒RNA高……”这些都是对这个全新RNA分子的多角度了解。\r\n　　如同向“黑洞”中打进一束光，曹雪涛团队在对现有知识体系颠覆的同时，肯定地回答了学界之前关于这类自身RNA分子是否存在、功能几何的争议。\r\n　　“过去我们用别人的技术进行实验，现在我们自己摸索并掌握一套独有的技术。”曹雪涛说，整个研究的“练兵”不仅拓展了人类的“知识域”，还拓展了实验室的思路和眼界。接到《细胞》杂志编辑部发来修改要求时感受到的“不可思议”和巨大压力，团队成员现在已能笑谈。\r\n　　“只是这段RNA与人类的同源性很低。”姜明红表示了小小的惋惜，这意味着，该发现无法直接应用于人类的新药创制领域，但是，其他拥有人源细胞材料的机构，可以沿着这条路，进一步发现人类机体内是否存在相似的RNA。曹雪涛更看重的是，确定靶点的方法一旦被高质量地掌握，就能够确定蛋白质的靶点，进而确定药物作用的靶点，助力抗病毒药物的研发。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192974094.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"腾讯没有梦想，阿里没有盟友？","content":"　　原标题：腾讯没有梦想，阿里没有盟友？\r\n　　昨天凌晨，潘乱将4万字缩减到1.3万字，在微信公众号推出了雄文《腾讯没有梦想》，在2小时后此时潘乱的微信公众号阅读数已经破10万。\r\n　　潘乱的文章引起行业热议，是因为的确切中了腾讯发展遇到的阶段性问题：组织机构老化、产品研发下降、投资侧重影响主营业务、过度关注竞争对手导致自身战略缺乏远见。\r\n　　这些的确都存在，同时在大多数成立10余年的老公司都存在，但是对于其中的结论毛哥有一点不一样的看法。\r\n　　那就是对于腾讯来说，社交关系+投资所造成的空心化是腾讯有意为之，并且很容易从中脱离回到社交、产品、投资的三段式结构。\r\n　　与此同时我们可以窥探的是，对于阿里寻求完全收购的迥异的投资策略来说，并不是阿里不想有盟友，而是阿里为了完善基础设施的必然选择。对于BTA来说，战略的选取远比大多数人能想到的具有更多维度、更深刻的思考。  \r\n　　一、社交关系是腾讯整个公司的命门和根基，19年来从未改变\r\n　　在3Q大战之后的2011年初腾讯在一次讨论“什么是腾讯开放能力”的总办会上，腾讯的16位高管定下了两个核心能力：一个叫做资本，一个叫做流量。这构成了腾讯到目前7年开放的基本，那就是要钱给钱要流量就给QQ或微信的入口级流量。\r\n　　在这两大开放核心能力之下的基础只有一个，那就是腾讯的社交关系，在2011年前腾讯以PC端社交的QQ为社交核心，2011年后则以微信+QQ为移动端社交核心，无论是怎样的格局变化，腾讯的核心都只有两个字：社交。\r\n　　腾讯以QQ和微信的社交关系吸引了海量用户，到目前微信日活已经破10亿，QQ日活仍还葆有5亿，几乎覆盖了中国所有的触网用户，并且是最具价值的熟人社交用户，留给行业的只剩下饱含暧昧、约炮原罪的陌生人社交一息尚存，但这只是沧海一粟，questmobile2017年6月数据显示，陌陌日活为2500万，只有腾讯的一个零头。\r\n　　腾讯凭借社交用户的流量行成了一些列的流量矩阵：门户、视频、朋友圈、公众号、游戏、文娱等业务，这种业务又反哺流量。最终带来了腾讯开放的基础：资本（业务营收）、流量（业务流量）。\r\n　　所以，我们能看到，腾讯对于社交极为关注，在米聊和whatsapp上线后三个部门开发移动类社交应用最后腾讯异军突起，短视频兴起后腾讯又重构了微视进行战略补位。\r\n　　同样，我们也能看到，腾讯的本质仍然并且一直都是一家社交公司，社交关系是腾讯3.64万亿港币市值的基础。尽管我们能看到腾讯2017年第一大营收业务仍然是占比41%的游戏，但游戏业务无论从流量还是从对用户的社交关系来说，本质上都是依赖于基础的社交业务。\r\n　　只要有社交工具吸引用户，腾讯可以将流量导给任意高毛利的行业，即使某一天游戏业务利润率下降，那腾讯完全可以扶植新的高毛利业务进行无缝切换，这是腾讯流量变现的根基，从某种意义上说社交是腾讯立于不败的法宝。\r\n　　而熟人社交的关系链的转移困难，也是腾讯立于不败的基础。社交关系的转移不是以单个用户开展的，只有用户的整个关系链转移才有可能对老平台造成毁灭且不可逆的打击，但是除非是社交平台的革命性基础设施升级才有可能造成如此的影响，比如PC端社交到移动端社交的转变，比如移动端社交到虚拟社交的转变才有可能，否则腾讯因为社交带来的流量优势会一直存在。这也是为什么goggle和阿里巴巴社交之心不死但总也做不好社交的根本原因。\r\n　　二、社交关系+投资并购的空心化格局是腾讯的最优选择\r\n　　对于目前中国互联网发展现状来说，阿里巴巴和腾讯都已经成了互联网的基础设施，无论你做什么业务都不可能不侵入、不借用AT所构建的基础设施。随着互联网风口的快速迭代和用户兴趣的碎片化，没有任何一个企业能够把握住互联网发展的脉络，也没有任何一个企业能做完所有可能有发展前景的业务。\r\n　　对于企业来说，选择就成了关键，有所为和有所不为。对于阿里巴巴和腾讯这样的巨头来说更是如此，如何夯实基础设施的定位并且加强护城河就成为了关键。\r\n　　对于腾讯来说，社交关系是腾讯的根基，自然不可能放弃，而其他业务都是衍生于此的流量留存和流量变现，对于理性的公司来说，舍弃就成了必然选择，所以我们能看到除了社交、安全、云这种涉及腾讯发展安全的业务腾讯都是不遗余力的投入，而对于泛娱乐、游戏这样的现金牛业务来说腾讯也是在加大收割，但是某一天当这两块业务利润率下降时腾讯完全可以舍弃并扶植新的高毛利业务。\r\n　　而对于既没有盈利前景又没有发展前景的业务腾讯都是过段放弃，比如朋友网、腾讯微博、曾经的微视都是直接关停，比如腾讯搜搜、拍拍等业务都打包给了投资来的盟友。只因这些业务并没有长期可预见的前途。\r\n　　而资金和资本同样优渥的腾讯来说，投资有3点好处：\r\n　　1、用活资源和资本，快速流量变现和资本增值；\r\n　　2、寻找盟友，避免颠覆者出现；\r\n　　3、寻找盟友，阻击竞争对手布局。\r\n　　腾讯的流量不用就是亏损，腾讯的资金不增值就是浪费。在2017年全年腾讯投出了106家企业共计1710.43亿元投资，远比中国最大投资VC的红杉中国的725亿多了近1000亿。刘炽平在2018年初的腾讯投资年会上透露，这些企业所新增的价值已超过腾讯本身的市值。\r\n　　所以对腾讯来说，性价比较高的模式只有两块：社交关系、投资战略。并且这两块业务都是长期且可持续的产生营收和前景的业务。对于精力有限、人力有限的腾讯来说自然会牢牢抓住这两块业务。\r\n　　而所谓中间的产品形态看起来腾讯是放弃了，形成了现在的空心化格局，但这样的格局对腾讯近期或者长远来说无疑是最优解，任何企业在腾讯位置上都会选择同样的业务逻辑。\r\n　　再者来说，腾讯的空心化并不是稳定态，只要腾讯借助社交关系和投资向中间施压，作为产品的中间态即使不能保证火爆至少也可以保证衣食无忧的吸引一大批用户活着，比如被战略放弃的腾讯微博即使在被放弃前夕有超过8100万的日活，这是普通平台想都不敢想的数据和用户留存。\r\n　　如果你是腾讯，你会去做无用功保持所谓的产品中间层吗？\r\n　　更何况腾讯并不是放弃了产品的研发，腾讯仍然将产品放到了最重要的程度，对于游戏、安全、云计算、泛娱乐上腾讯内部的赛马机制让竞争远比外接想象的更残酷，正是这样残酷的机制才让光子在《王者荣耀》失利2年后卯足了劲凭借《绝地求生：刺激战场》一洗雪耻。\r\n　　三、腾讯不可能做所有业务，投资是最好的选择\r\n　　对腾讯来说，一个公司的能力是有限的，腾讯的能力在3q大战后马化腾等高层有总结，一个是流量，一个是资本。\r\n　　注意，腾讯的核心是没有产品的，所以形成了现在腾讯疯狂投资并购和强化社交的结果，而腾讯其他产品业务也并非没有尝试，但即使以产品见长的腾讯在很多产品上也是折戟沉沙。比如微视，比如腾讯微博、拍拍、搜索、朋友网、QQ旋风、QQ聊天室......\r\n　　腾讯花了巨大投入验证了自己并非每个业务都擅长，也并非能做所有业务。此外，今日头条、抖音、快手的新业态，别说腾讯腾讯跟不上，BAT三家都没有跟上。大公司一定要认识到，有些业务你根本看不懂，即使看懂了也学不来，即使学来也学不好。如果做不好还不如索性放手，聚焦到自己擅长的战略上。\r\n　　而风口不断加速，互联网的发展一日千里，对于自己做不好的业务，投资是最好的模式，腾讯的社交优势和流量优势是大多数企业强劲的业绩和用户增长点，另一方面腾讯的资金优势和并不介入管理的投资策略也让创业者颇为受用，这也是为什么很多企业倾向于选择腾讯投资的关键，其中最为典型的就是美团，其中的故事就不再赘述。\r\n　　对大公司来说，边缘的颠覆式创新带来的或是现有格局的颠覆，而大公司的触角和业务又根本不可能面面俱到，那投资就成了最好的方式。\r\n　　一方面投资可以让新公司潜在业务不会对大公司现有业务造成颠覆性的格局，另一方面处于发展期的新公司也担心出现自己不愿意把握的投资机会转而被竞争对手收入囊中（滴滴程维表示接受软银投资的原因是，孙正义表示：“你不让我投,那我就去投你的竞争对手”），第三方面是大公司的资源和经验可以让创业者更快速的跑赢竞争对手获得先发优势。\r\n　　对腾讯来说，同样是如此，投资是最好的办法，形成同盟军一起巩固产业护城河，同时狙击竞争对手。从投资格局来，bat里面创业者最想要的就是腾讯投资，这也说明腾讯投资和策略的成功。\r\n　　四、为什么腾讯没有梦想，阿里没有盟友？\r\n　　作为中国互联网两级的腾讯和阿里爸爸来说，二者的投资策略和产业策略是迥然不同的。\r\n　　腾讯重社交，腾讯所有的产业都是巩固社交护城河和社交流量的高效率变现。而在投资策略上，腾讯以开放性的不控股、不介入管理的模式让马化腾拥有了一批具备高度凝聚力的小马仔。最终形成了所谓“腾讯没有梦想”的结果。\r\n　　阿里重交易，阿里所有的产品和产业都是为了强化交易简化交易流程做服务的，同时试图高效率的进行商品流量的变现。而在投资策略上，阿里巴巴也以先投资、再并购最后圈资收购的高介入模式让阿里大多数投资的商业形态最终都成为了阿里巴巴的一部分。最终形成了所谓“阿里没有盟友”的结果。\r\n　　对于拥有超过4万名员工的腾讯来说，难道不知道投资带来的快钱会冲击腾讯现有的产品业务？对于拥有超过7万名员工的阿巴巴来说，难道不知道全资收购的逻辑会让大多数有创业理想试图独立发展的创业者反感？\r\n　　既然不可能不知道，那为什么仍然会出现在普通用户看来并不理性的产品和投资策略呢？原因无他，因为无论是对于腾讯还是阿里巴巴来说，在可以预见的未来，目前的战略无论长期还是短期都是最优解。\r\n　　对互联网行业来说，腾讯的社交是高频且刚需。沟通、兴趣、商品背后都是社交，只要牢牢的把握住社交的命脉，无论是流量留存还是新产品孵化都拥有极大的先发优势。\r\n　　微信的种子用户来源于QQ的关系链，绝地求生的种子用户来源于微信和QQ的种子用户，腾讯游戏的高留存也来源于腾讯的社交关系。\r\n　　从某种意义上说，腾讯在社交领域会不断强化和探索新的社交模式，而对于非社交领域的产品来说，除了是战略级影响腾讯生态的产品，都是腾讯的棋子，腾讯放弃一点都不会心疼，某一天腾讯需要全部放弃游戏时，腾讯除了肉疼外对业务不会有任何的影响，腾讯可以迅速从一家游戏公司升级为一家高毛利的新产业公司。\r\n　　在投资上的策略同样可以理解，腾讯拥有最大的流量和最强的变现渠道，对腾讯来说，腾讯几乎不需要新产业来补全自己的产业布局，所以基本不需要全资收购新产品，除非这样的产品是腾讯的战略重心或者动摇了腾讯的社交根基。\r\n　　所以腾讯可以以更开放的姿态进行投资并购，也可以将自己的流量入口和现有业务打包给被投资方，这样的策略对腾讯来说不仅在战略协同上更容易获得被投资方的好感（比如借用投资滴滴来推微信支付），也更容易避免新的产品对腾讯主业造成冲击或者颠覆。借助开放性的投资策略，腾讯拥有了一大批盟友，毕竟送钱又送资源的投资人太少了。\r\n　　但对阿里巴巴来说，何偿不是如此，阿里巴巴的核心是交易，而交易有两大关键性因素：\r\n　　1、持续流量导入；2、持续、高效的交易促成。\r\n　　所以无论是支付宝、淘宝、咸鱼、阿里妈妈本质上都是为了促成交易，而并购饿了么、高德、UC、优土、hellobike、盒马鲜生本质上都是为了提高交易转化率降低交易门槛。因为交易行业远比社交领域更具有挑战和竞争。\r\n　　社交关系链对用户来说只能择一二个平台作为高频使用的产品，但电商则不一样，用户买卖产品只需要一个可信赖的平台，因此我们能看到除了唯品会、amazon、京东外，小红书等产品都在不断的分流淘宝的交易用户和交易数据。\r\n　　因此作为以“让天下没有难做的生意”为己任的阿里巴巴来说，它只能通过交易的量大关键性因素来强化自己的护城河，让自己成为坚不可破的互联网基础设施。\r\n　　所以初期阿里巴巴要疯狂的买流量，因为单纯淘宝天猫的纯购物类流量的自然增长很容易见顶，此后阿里巴巴的并购则主要是提升交易成功率和便捷度。比如收购hellobike就是为了推广低星城市的支付宝业务进而辅助淘宝交易。\r\n　　阿里巴巴为什么要收购而不是投资呢？因为阿里巴巴要为企业搭建好所有的交易服务，企业只需要在阿里巴巴上搭建店铺，其他的阿里巴巴均可完成，而如果是纯粹的财务投资，被投资企业和阿里巴巴的协同并不会太顺利，被投资方基于自己的产略也不可能无条件支持阿里巴巴的战略布局，最终会掣肘阿里巴巴的交易基础设施建立，只有将交易的各个环节都由阿里巴巴自己完成，才有可能让企业获得更好的交易服务。  \r\n　　对于腾讯和阿里巴巴来说，目前的战略就是可预见的最好的战略，而空心化的战略布局对腾讯来说不仅不是放纵自己的无梦想，反而是进退自如的选择，从蚕食到最终鲸吞的策略对阿里巴巴的交易基础设施建设同样如此。\r\n　　作者：毛琳Michael，互联网市场从业者，微信公众号：凤毛麟角（fengmaolj），微信：361986574\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984481_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软发布Windows 10 SDK预览版Build 17661下载","content":"　　原标题：微软发布Windows 10 SDK预览版Build 17661下载\r\n　　IT之家5月8日消息 在今年的Build 2018大会上，微软为自家 产品带来了一系列更新。而随着此前，Windows 10 RS5预览版 Build 17661的推送，微软也发布了Windows 10 RS5的首个预览版SDK，版本号为Build 17661。\r\n　　微软并未说明新版本的SDK包含哪些新特性。但是从微软在开发者大会上的表述来推测，该版本SDK有望支持Windows系统的新Fluent Design设计。新版的Fluent Design将不止适用于UWP应用，还可以用于传统Win32应用。\r\n　　该版本SDK与Windows 10 Insider Preview（Build 171661或更高版本）结合使用。\r\n　　Windows 10 SDK预览版Build 17661仅能和Visual Studio 2017协同工作，并与旧版Windows 10 SDK兼容。\r\n　　要下载最新版的Windows 10 SDK预览版，请点击这里。要反馈使用问题，请点这里。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984550_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"《旅行青蛙》淘宝版内测：都有哪些“中国特色”","content":"　　原标题：《旅行青蛙》淘宝版内测：都有哪些“中国特色”\r\n　　呱儿子回来了！\r\n　　4月份，阿里游戏宣布拿下《旅行青蛙》的中国代理权，但让人意想不到的是，中国版的《旅行青蛙》，居然藏在了淘宝里。\r\n　　据悉，《旅行青蛙》中国版将于5月9日正式上线，目前已经开启内测。在游戏正式上线之前，我们已经提前拿到了游戏邀请码，下面，就来看看呱儿子的中国之旅吧！\r\n　　「旅行青蛙」的正确打开方式\r\n　　目前旅行青蛙在淘宝上线版本为内测版，在5月6日淘宝随机抽取用户发放了内测激活码，每个用户都有2次机会抽取激活码，四轮抽奖机会，中奖率高得不像话。\r\n　　目前，一共有4种方法进入《旅行青蛙：中国之旅》。\r\n　　1.扫码加入「小游戏」\r\n　　2.淘宝搜索「旅行青蛙」\r\n　　而对于已经加入小游戏的用户来说，还有另外的2种入口：\r\n　　3.消息推送\r\n　　4.「我的淘宝」入口\r\n　　呱儿子的中国之旅\r\n　　还在担心呱儿子总是不回家？\r\n　　《旅行青蛙：中国之旅》的上线让人们再次把目光投向了淘宝小程序。面对之前尝试不够成功的淘宝小程序，旅行青蛙这个知名IP能不能帮淘宝扳回一局呢？\r\n　　《旅行青蛙：中国之旅》大体上还是延续了原版的界面，但如果仔细观察的话，会发现门口的小伙伴、屋内的装潢，其实都有了不小的改变，更有「中国风」了：\r\n　　和原版一对比，就更明显了，呱儿子家都有蒸笼了：\r\n　　游戏还加入了诸如「任务」、「活动」等内容，不过目前相关的内容并不多：\r\n　　这一次，你能够为呱儿子旅行准备的道具，也都充满了中国特色，比如「锦鲤玉佩」、「江南纸伞」等，道具的说明也都全部中文化：\r\n　　明信片是《旅行青蛙》的一大特色\r\n　　相较原版，旅行青蛙增加了更多的中国元素，比如蛙儿子机会的明信片有中国天坛的旅行照，还有长城，孔明灯、高架桥等各式古建筑的合影：\r\n　　此外，呱儿子在「中国之旅」的旅行过程中，还会为你捎带各种中国特产，比如「京味点心」、「兔儿爷」工艺品等：\r\n　　总的来说，《旅行青蛙：中国之旅》的本土化相当彻底，尽管核心系统没有变化，但各种图片素材都进行了重新定制。\r\n　　最重要的是，目前，《旅行青蛙：中国之旅》并没有氪金系统，除了割草之外，三叶草、金三叶草等道具，只能通过完成活动、任务获取。\r\n　　目前来看，现阶段要想呱儿子带回稀有的明信片，你只能拼人品了！\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984557_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"沃尔玛或本周宣布收购Flipkart：谷歌占股约15%","content":"　　图：Flipkart\r\n　　凤凰网科技讯 据路透社北京时间5月8日报道，两位消息人士称，沃尔玛很可能在本周末之前宣布收购印度电商巨头Flipkart的控股权，这笔交易将很可能是这家美国零售巨头最大的一笔收购。\r\n　　知情人士称，沃尔玛和谷歌母公司Alphabet将收购Flipkart最多75%的股份，其中沃尔玛将收购约60%的Flipkart股份，Alphabet将斥资30亿美元收购约15%的股份。\r\n　　路透社此前报道称，沃尔玛正在与Flipkart进行后期谈判，拟以100亿美元至120亿美元的价格收购后者51%或更多的股份，对Flipkart的估值约为180亿美元至200亿美元。\r\n　　据两位知情人士透露，Flipkart集团首席执行官比尼·班萨尔（Binny Bansal）周一在班加罗尔与沃尔玛高管举行了闭门会议，班萨尔称，Flipkart联合创始人萨钦·班萨尔（Sachin Bansal）将在与沃尔玛的交易达成后退出公司。\r\n　　去年，Flipkart任命前老虎全球基金高管卡利安·克里希纳穆尔蒂（Kalyan Krishnamurthy）作为其核心业务的主管，同时比尼·班萨尔担任集团CEO，扮演更广泛的战略角色。而萨钦·班萨尔仍担任执行主席。\r\n　　Flipkart集团包括时尚门户网站Myntra-Jabong，支付部门PhonePe和物流公司Ekart。\r\n　　萨钦和比尼·班萨尔都是亚马逊的前员工，他们在2007年创立了Flipkart，然后像他们的美国竞争对手那样以卖书起步。\r\n　　消息人士称，沃尔玛预计将在Flipkart董事会占据三个席位，并将在任命集团财务、法律和合规负责人方面拥有发言权。\r\n　　如果交易最终完成，总部位于美国阿肯色州本顿维尔的沃尔玛将立刻在印度电商市场获得领先地位，并有望重建其在线声誉。随着消费者的线上支出增加，这家全球最大的零售商和亚马逊展开了激烈竞争。印度将是继美国和中国之后下一个巨大的潜在市场。在中国，外国零售商几乎无力与阿里巴巴集团竞争。\r\n　　“Flipkart是全球电商战略的关键，沃尔玛显然不希望在竞购中落后，因为印度市场十分关键，”新德里零售咨询公司Technopak Advisors的主席阿文德·辛格尔（Arvind Singhal）说道。（编译/扬帆）\r\n　　更多一手新闻，欢迎下载凤凰新闻客户端订阅凤凰网科技。想看深度报道，请微信搜索“iFeng科技”。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984608_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"越界的互联网巨头与社会的“报复” 本文来自微信公众号：尹生价值观（jia-zhi-xian）[详细]","content":"　　原标题：越界的互联网巨头与社会的“报复”\r\n　　本文来自 微信公众号：尹生价值观（jia-zhi-xian） ，作者：尹生，虎嗅获授权发表。\r\n　　摘要：对互联网巨头而言，它们已然进入一个新地带——这里超越了单纯的用户、产品、市场、技术和商业竞争——当互联网作为技术成为社会经济的重构者时，互联网公司必须避免因为自大和过度膨胀而越界：社会规则的制定必须交由社会化的过程来完成，而非互联网公司自己的私事。\r\n　　当34岁的扎克伯格、全球超级科技巨头中最年轻的创始人被迫就隐私事件前往美国国会接受议员们的轮番质询，当连接了超过十亿中国人、创造了无处不在的微信、一度拥有亚洲市值最高公司头衔的腾讯被质疑没有梦想时，似乎暗示了一个时代的结束：那个将杨致远、贝佐斯、佩奇、扎克伯格、马云、马化腾们视为偶像、给与特殊关爱的时代。\r\n　　不包括在此之前已经被用户和谷歌这样的后起之秀放逐的杨致远和他的雅虎，几乎所有的重量级公司近年都遭受了这样或那样来自传统认为属于商业以外的压力：\r\n　　当初那个将反垄断作为“不做恶”主要内容之一、对微软进行冷嘲热讽的谷歌，近年也一直陷于反垄断调查，并在去年被欧盟以“乱用支配地位、妨碍竞争”为由罚款24.2亿欧元；\r\n　　在美国，迫于压力，Facebook、Twitter这两家过去纠结于言论自由的社交媒体，终于决定在反恐、假新闻等领域采取积极行动；\r\n　　在中国，对百度和携程的商业模式的质疑时有出现，阿里和腾讯也都因为自己的某些业务或业务特点而遭受到了社会的质疑，比如腾讯的王者荣耀风波和阿里遭受的来自传统经济和用户 （在营销事件中）的压力，甚至连今日头条这样的年轻公司也不例外——不久前其旗下应用内涵段子因为低俗等问题而被永久关停。\r\n　　糟糕的是，这些糟糕的处境并不能轻易被摆脱，甚至可能再也无法摆脱——除非身处其中的公司能够清醒认识到发生了什么，并找到适当的对策，在年初的回顾与展望文章《社会共治、技术驱动与AT现实》中，尹生将其称为社会共治的趋势，这种趋势的产生来自于如下的因素：\r\n　　一是随着智能手机的普及，全球互联网的普及率已经接近50%，成为真正的社会基础设施。这从腾讯和Facebook这两大社交网络的用户规模就可见一斑——微信的月活跃用户已经接近10亿，Facebook的月活跃和日活跃用户分别达到22亿和14.5亿。在这种情况下，互联网公司和互联网使用者的一举一动影响巨大，这种影响被互联网广泛存在的网络效应所放大。\r\n　　二是互联网公司的商业模式具有先天的社会敏感性——至今互联网公司的主要商业模式都建立在对用户数据的利用之上，无论是主要采用广告模式的社交网络还是搜索引擎，或者传统的内容门户，还是那些建立了用户付费模式的公司，比如亚马逊或奈飞，都不例外。当用户增长放缓 （去年全球和中国智能手机出货量的下降是这种反映）时，过去依赖的用户增长驱动，就难免会转向变现效率的比拼，而这无疑会加剧对用户数据的使用。\r\n　　三是互联网经济的繁荣导致了不仅在科技行业内部，甚至在整个经济层面，都出现了头部固化的趋势，这些固化可能体现为资本、技术与商业等多个层次。这表现在自从Facebook出现、奈飞全力转型流媒体并最终奠定当全球今互联网的主要头部格局后，再也没有出现足以撼动这一头部格局的力量，即便是让互联网规模成倍增加的移动互联网也不例外。\r\n　　在这之后出现的重量级参与者 （包括应用）中，除了Uber、Square、Snapchat、今日头条等少数例外，大多数都要么诞生于超级头部内部，比如微信和微信支付，要么成为它们的猎物，比如Instagram、WhatsApp、Youtube等，要么贯穿着巨头的力量或已经成为其生态的重要部分，比如滴滴、美团等。\r\n　　不出意外，全球首家万亿美元市值公司将很快出现在与互联网相关的领域。而让公众不满的是，即便如此，这些巨头如今仍然或多或少享受着从一开始就享受的超国民待遇，比如在税收、知识产权保护、在制定与用户 （现在他们已经扩展到大部分公众）相关的政策上、作为基础设施的监管等方面，它们仍然拥有着几乎不受或很少受到的与传统行业公司同等的要求。\r\n　　四是互联网对传统社会和经济结构的冲击。作为当今最先进的生产力来源，互联网的影响深度与广度不亚于任何一次工业革命、甚至更甚，这意味着它不仅是一个独立的、创造了庞大财富的产业，更会再造社会和经济结构——不管是那些处于头部的巨头有意还是无意、愿意或者不愿意——比如互联网在美国选举中的介入深度被认为威胁到了美国的选举制度，而对传统行业的瓦解与再造甚至导致美国特朗普总统对亚马逊公开开炮，巨头们在反恐、假新闻等问题上的长期不作为，也使问题更加复杂化。\r\n　　所有这些冲突最后都会集中体现在，我们需要一个怎样的互联网世界和社会，或者进一步说，我们需要怎样的互联网社会治理体系。互联网释放了生产力，将传统打碎，但你不能指望它们在新的社会治理体系的建构中也会扮演公正的角色——实际上也不可能由它们来完成这一使命，因为它们只是带有私人目的的企业组织，它们注定会为少数人的利益而奋斗。\r\n　　与这个问题同步的是，我们应该如何看待互联网经济的角色——毕竟经济是社会的主要设置之一，而现在互联网经济被少数巨头掌控——站在社会治理的角度，经济配置资源的目的，最终是为了增加社会总的价值，而迄今在互联网化的经济中，主要都是互联网巨头在制定这些价值标准，显然，这并不合理。\r\n　　五是互联网导致的副产品——底层的觉醒与参与社会的能力提升，最终一定会反射到互联网巨头自身，对它提出更多的要求。\r\n　　对这些公司而言，它们已然进入一个新的地带——这里超越了单纯的用户、产品、市场、技术和商业竞争——当互联网作为技术成为社会的重构者时，互联网公司必须避免因为自大和过度膨胀而越界：社会规则的制定必须交由社会化的过程来完成，而非互联网公司自己的私事 （在一种封闭不透明、专断的模式中完成）。\r\n　　换句话说，你必须开始认真对待这样的问题，即互联网是社会的互联网还是互联网公司的互联网，以及如何帮助社会提升社会治理能力，即便这会对自己施加很大的限制也在所不惜。实际上，这种限制对巨头们的长远发展有利，因为无论是大数据还是人工智能，它们的未来都依赖于社会的信任，否则就可能面临无法控制的监管甚至被肢解。就像我在不久前写道的：\r\n　　内容业的媒体化，是触发这轮整肃的主要背景。传统的内容业遵循相对可控的形式和生产分销流程 （实际上是产品化了），即便后来有微博微信门户等新的载体出现，增加了内容的开放性，也基本被关进既有监管体系的框框，相关公司也发展出了相应的自监管能力，建立了一定的监管方信任。\r\n　　而抖音内涵快手等，则在一个监管比图文要难很多的领域，通过赋能用户的参与，而使传统监管体系处于事实上的失效状态，前段时间甚至不知是从哪里传出一种抖音要替代微博的声音，如果不是对手故意捧杀，就是这家公司太缺乏生态观了。\r\n　　最终只有那些发展出可信的自监管能力、并帮助监管体系建立这种信任的内容业者，才能摘到小视频这样的新果子。\r\n　　对于如何应对这种趋势，在尹生之前的《社会共治、技术驱动与AT现实》、《我们想要一个怎样的腾讯和中国互联网？》和《BAT之后，不是JAT，而是SAT》这三篇文章中已经进行了分析：\r\n　　推动互联网巨头们的管理从私人自治转向社会共治的根本力量之一是，当这些公司从一个独立的商业实体发展为经济和社会基础设施后，从产业竞争向生态竞争的进化符合其利益最大化，因为它们的利益越发与整个生态 （也包括社会和经济等）的整体利益密切相关，这要求它们必须从生态的整体利益，而非仅仅是一己私利出发，并在管理上更加采取开放的姿态，兼顾多方声音。\r\n　　变化的另一股力量则来自社会的要求，在整个社会的价值评估中，不仅个别公司的权重很小，就连作为一个整体的经济也只是众多指标中的一个。尽管不同的社会偏好不尽相同，但兼顾效率与公平和多元化的价值观、长期与短期利益，是人类共同默认的原则，为了对不同的指标实施有效管理，人类求助于政府和社会组织。\r\n　　这就意味着，作为经济基础设施的阿里需要考虑比自身的经营更多的指标，比如总体就业、线上线下等多种生活方式的维系、财富分配中的公平、经济整体运行的效率、创新的保护、经济体的可持续性等。而作为技术、社会和潜在的经济基础设施的腾讯，则除了阿里需要考虑的，还需要考虑类似这样的问题，比如用户的时间和经济管理、虚拟社会的管理、总体幸福感的提高、个人职业发展与社会化、技术的社会后果等。\r\n　　如果它们不能主动将这些指标纳入整体考虑，最终要么面临竞争地位的下降甚至丧失，要么面临政府或社会组织的介入——它们承担的更广泛的价值指标的监管者责任，让它们有足够的理由介入这些新的管理环境，毕竟在更广泛的社会价值体系面前，互联网甚至经济都只是一部分。\r\n　　当这成为现实时，过去那些支持了互联网繁荣的自由土壤将不复存在，法律和规章最终会赶了上来，想想那些传统的经济和社会基础设施的管理模式，你就会明白这意味着什么，类似电信、能源、公共服务等领域的领导型公司，它们甚至连自主制定价格的权力也会被置入政府的管理范畴，而这只是它们所接受的广泛监管范围的其中一个。\r\n　　未来，政府和社会的介入将会越来越成为一种常态，因为作为一个独立利益体的企业实际上很难跳出自身利益之外，社会共治模式就成为互联网巨头们不得不接受的现实，或者说建立确定性的机遇 （如果足够明智的话）。\r\n　　尹生价值观，只聊与互联网有关的、正在创造或毁灭价值的方法和趋势。你也可以前往雪球查看尹生的专栏文章，或者加微信号jiazhixian_1与尹生一对一交流（添加时注明真实姓名/行业/公司）。申明：观点仅供参考，不作为投资决策依据。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984561_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软Build 2018 Day 1：AI与云业务齐头并进，Microsoft 365开源理[详细]","content":"　　原标题：微软Build 2018 Day 1：AI与云业务齐头并进，Microsoft 365开源理念升级\r\n　　【猎云网（微信号： ilieyun）】5月8日报道（文/grace33）\r\n　　昨日晚间，微软一年一度的盛典——Build 2018——在西雅图拉开帷幕，此次大会从当地时间的5月7日开至5月9日，为期3天。\r\n　　让我们来看看，在第一天的大会上，微软为大众带来了什么黑科技。\r\n　　AI仍是重头戏\r\n　　当隐私与AI结合\r\n　　结合前不久“数据门”事件带来的隐私关注问题，微软CEO萨提亚纳德刚上台就表示微软关注问题的三个方面，首先是隐私，隐私是一项人权。他还在台上呼吁“隐私AI”——希望微软与业界能在AI与海量数据集合以及隐私权保持一致的事实之间取得平衡；以及“AI道德”——微软目前已经建立了内部的道德委员会，该委员会持续关注其人工智能方面的努力，并且已经拒绝了基于道德问题的人工智能业务。\r\n　　AI的多种实际应用方案\r\n　　不仅如此，纳德拉还表示目前微软的AI以及机器学习能力在2018年1月份的阅读性能可以达到88.5%的人类水平，而在3月份的最新测试中，微软AI所代表的机器翻译水准已经和人类水平不相上下。\r\n　　在之后的大会中，微软还表示为残疾人士专门打造了一套AI方案，通过全新的AI for Accessibility，微软承诺未来五年提供2500万美元来帮助全世界的残疾人。与AI for Earth项目一样，微软还将通过其它投资、拨款和专家协助等手段来完成项目，并且包括微软的Azure云服务也将为AI项目提供最大化支持。\r\n　　Azure\r\n　　Azure IoT Edge开源\r\n　　去年，微软在Azure上发布了130项新功能，其中包括Azure Stack和微软的混合云产品。而近期微软的几份财报中，云业务的亮眼表现一直被大众关注。这次大会上微软也毫不意外的宣布了Azure IoT Edge 的开源，让开发者能够修改、调试Azure IoT Edge，同时拥有更多对于Edge 应用的控制。\r\n　　接下来，Azure IoT Edge将帮助开发人员构建用于物联网的云应用程序。德拉还公布了两个新的合作伙伴关系：与高通公司联手打造物联网应用，与无人机制造商DJI（大疆）合作，以更新加速目前的物联网系统。还现场演示了无人机如何飞过工厂屋顶的管道系统，使用Azure IoT Edge将无人机视频流式传输到笔记本电脑的场景。\r\n　　未来会议系统\r\n　　除了日常生活场景，微软还展示了一套会议室智能解决方案，这或许描绘了未来会议室的形态。这个会议室搭配了360度全景摄像头和阵列麦克风，它们可以帮助会议组织者确定参加会议都有什么人，这些智能设备可以用不同的预言跟参会者打招呼，也能非常准确地复述他们所说的话，实现不同国家不同语言的无缝交流。\r\n　　Project Kinect for Azure\r\n　　第一款Kinect运动感应输入设备发布于于2010年11月，这次对Kinect的更新换了一种方式。在Build 2018上微软宣布了Kinect for Azure项目，之前大众非常熟悉的Kinect这次被集成到了体积更小的硬件中，包括深度传感器、红外传感器等，并且整合进了Azure AI平台。\r\n　　在Kinect的基础上，该项目为开发者提供了新的场景。更新后的深度传感器分辨率达到1024×1024，全新的Kinect传感器阵列在光线充足的情况下可以更好的使用，实现了更多的应用场景。这已经是Kinect的第四次更新，每次的应用场景都有些许不同，目前该技术已经被应用于HoloLens平台，而从今年开始，包括物联网、机器学习将成为新一代Kinect传感器的舞台。\r\n　　打破设备间的壁垒——Your Phone\r\n　　“Your Phone”（你的手机）是一款新应用，其设计初衷是将手机镜像直接提供给桌面电脑，这样Windows 10用户就能在电脑上查看短信息、照片和通知，这推动了微软打破设备之间壁垒的目标。\r\n　　这款应用在iOS和Android上的功能会有些不同，但是微软可以将整个Android手机的界面映射到Windows 10 PC上，这样用户在个人电脑上工作时就不用拿着手机了。戴尔今年早些时候也尝试过类似的概念，允许用户将手机通话和通知等信息显示在PC上。\r\n　　在发布会上，微软表现出Microsoft 365的设计理念发生改变，由设备转换为人。现在不同的Windows设备之间，都可以使用微软的Office 365服务。举个例子，在Macbook上未完成的工作，可通过365继续在Android手机上完成。\r\n　　Cortana（小娜）与亚马逊Alexa正式整合\r\n　　纳德拉在Build 2018上还宣布Cortana和亚马逊已经正式整合，这些计划原本应该在2017年推出，但两家公司到去年末也没有推出正式版，亚马逊在2018年1月表示，“我们正在努力，并即将推出”。而现在用户可以在亚马逊Alexa中唤醒Cortana，同时也可以使用Cortana唤醒亚马逊Alexa。\r\n　　“我们已经和亚马逊完成协作，真正地把Alexa和Cortana结合在一起，”纳德拉表示。来自微软的梅根桑德斯和亚马逊的汤姆泰勒还一起出席演示了这个新的合作关系。\r\n　　HoloLens\r\n　　作为微软的主打产品HoloLens，当然也没少改变，在大会上微软着重展示了Hololens的一些特性更新和工业方面应用的进展，也就是两款全新的应用分别是Remote Assist和Layout。\r\n　　通过Hololens和新应用的这种AR交互体验，对工业领域的作用巨大。它可以帮助工人提升工作效率，减少工作过程中可能的错误，并且能够与专家实时交流，与工友们实时分享工作细节。通过应用这些先进的科技，工厂能够快速将繁琐的工作内容和工作方式实现快速流程化，来提高工厂整体的工作效率。\r\n　　两款MR应用来临\r\n　　微软在Build 2018大会上为开发者和用户演示了多感知和多设备体验，在发布会上微软主要演示了两款全新的MR应用，分别为Microsoft Remote Assist和Microsoft Layout。\r\n　　其中Microsoft Remote Assist能够让用户进行远程视频通话、图片共享或混合现实批注，同时不需要用户使用实体双手来介入整个处理过程，消费者以及开发者可以直接利用Remote Assist来共享视野，远程获取帮助。\r\n　　而Microsoft Layout允许用户共享设计空间，例如在决定将一些机器放在工厂的哪个位置以实现最高效的操作，这种实际操作比看起来难得多，并且犯错成本可能会很昂贵。Microsoft Layout可以让专家远程查看精密机器的运行情况，同时给出相应的问题解决方法，以大大降低运营成本和人员精力。\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/438148\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984449_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"最前线｜为了把淘票票扶上在线票务行业第一，过去15个月阿里影业战略性亏损16.59亿","content":"　　原标题：最前线｜为了把淘票票扶上在线票务行业第一，过去15个月阿里影业战略性亏损16.59亿\r\n　　尽管互联网宣发“战略性亏损”仍在继续，但阿里影业另两部分业务——内容制作和综合开发，已在用所获利润为战略延续作补充。\r\n　　5月7日，阿里巴巴影业集团公布财务业绩， 截至2018年3月31日的15个月 内（报告期为15个月，是因为去年底，阿里影业将财政年度结算日由12月31日更改为3月31日），公司营收达33.03亿元，较上年同期的14.32亿元，增幅超130%。\r\n　　具体来说，阿里影业有互联网宣发、内容制作、综合开发三大核心业务板块。报告期内，三项业务营收分别为26.59亿元、5.85亿元、5876万元，分别同比增长129%、143%、148%。\r\n　　不过，因占阿里影业收入“大头”的互联网宣发业务仍大幅亏损，阿里影业报告期亏损达16.59亿元，较上一年同期的13.92亿元有所提高。\r\n　　大笔资金主要砸向以在线售票平台淘票票为核心的互联网宣发。15个月内，阿里影业在市场推广方面的花费达32.2亿元，经营亏损为16.13亿元，目的是强化淘票票市场领先地位。\r\n　　此前， 经历2年多野蛮生长后，在线票务市场已呈现猫眼微影、淘票票双寡头对战格局。前者是去年由猫眼和微影时代合并而来，总市场份额高于淘票票。根据比达咨询2017年底发布的《2017年第3季度中国电影票市场行业研究报告》显示，猫眼微影市场份额为37.8%，淘票票位居第二，为30.4%。\r\n　　但曾短暂在猫眼与微影合并前超越过猫眼市占率的淘票票，依然想当行业老大。今年2月，董事长兼CEO樊路远为阿里影业不惜一切代价的投注划定一“产出”目标：2018年淘票票成为中国电影行业最大在线票务平台，“今年是淘票票的权力进攻期”。\r\n　　不过，这距淘票票2017年预计的“三年内，在线售票市场大战将终局”刚过去1年多。接下来，难免是巨头们为抢占渠道市场有利地位后的更多盈利前景而“恶战”。\r\n　　阿里为淘票票定制的是烧钱票补＋生态打法。前述所提淘票票相关高达30多亿元的市场推广费，有业内人士指出其实是“票补”；另外，在阿里自有体系内，手机淘宝和支付宝承担为淘票票导流和入口端支持的重责。未来待观望的是，淘票票与阿里体系内在用户、产品、技术、营销等多层面是否将有更深度的协同。\r\n　　而淘票票的劲敌猫眼则从去年就传言其将上市，今年彭博还 援引知情人士称，猫眼寻求2018年在香港IPO，筹资约10亿美元，美团发言人侧面证实了该消息。更为木已成舟的是，去年11月猫眼与微影相关业务整合完成，新公司获得腾讯10亿元注资。种种意味着猫眼的“弹药”和起导流作用的“靠背”巨头已部分就绪，争战即将触发。\r\n　　为“打仗”产生的亏损或将持续很长一段时间，不过好在阿里影业的内容制作和综合开发两部分业务已实现扭亏为盈，尽管盈利不足以弥补对淘票票的巨额投入。\r\n　　报告期内，阿里影业 内容制作获利800万元，相比此前同期亏损2.4亿元有大幅提升。期间内，阿里影业发行了《傲娇与偏见》、《三生三世十里桃花》等电影，共同投资的影片包括《芳华》、《红海行动》、《前三3：再见前任》、《喜欢你》、《杀破狼：贪狼》等，电视剧项目也开始投向市场，《最强男神》、《囧女翻身之嗨如花》都已在视频网站平台上线。\r\n　　综合开发是阿里影业具备独特优势的业务，报告期内，阿里影业完成了旗下业务授权宝与阿里巴巴集团旗下的阿里鱼的合并，以及《三生三世十里桃花》、Pac-man，精灵宝可梦等多个衍生品开发及销售工作。相应的财务表现，在收入同比增长148%的情况下，业绩由亏损1434万元变为盈利3269万元。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984408_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"滴滴发布内部信，成立汽车服务平台，不与美团争短长 品途商业评论（ID：pintu360）讯，[详细]","content":"　　原标题：滴滴发布内部信，成立汽车服务平台，不与美团争短长\r\n　　品途商业评论（ID：pintu360）讯，4月16日，滴滴快捷出行事业群负责人陈汀发布内部公开信，公布了 新的组织调整，新成立的汽车服务平台由原来快捷出行事业群AGM（副总经理）陈熙（Kevin）负责。\r\n　　据悉，汽车服务平台下设加油业务、汽车开放平台、维保业务、分时租赁业务、业务发展部、产品技术部、平台运营部、市场部、市场部等9个部门。  \r\n　　陈汀 在内部信中表示，三年来，滴滴已经建成了涵盖汽车租售、加油、维保、分时租赁等在内的多项汽车服务与运营业务，年化交易额逾370亿元，覆盖200多个城市、5000多家合作伙伴和渠道商，并在2018年向着年底900亿元年化交易额的目标继续前进。 同时，陈汀透露，汽车服务业务也会于与AMC、顺风车、品质出行、CTO线等各部门合作。\r\n　　据了解，滴滴 于去年在杭州成立了事业部，做线下门店，主营业务是车辆保养、快速维修、美容钣喷等，致力于打造车主服务的生态圈，通过直营和加盟两种模式推广维保门店。 该项目由陈汀负责，今年内目标是在全国开设上百家线下门店。而汽车检查和租赁方面，滴滴将和人人车有深度合作，去年9月，人人车宣布获得滴滴两亿美金融资。\r\n　　以下是滴滴快捷事业群负责人陈汀的内部公开信全文：\r\n　　快捷出行事业群的同学们，\r\n　　大家好！\r\n　　今年以来，公司提出内外兼修、多线布局、稳中求进，在完善围绕乘客的一站式出行平台基础上，进一步建设围绕车主和汽车的一站式服务平台。车服业务板块的发展，既可强化我们在出行领域的产业纵深与竞争力，也会有效助力滴滴汽车运营商战略的实现。\r\n　　三年来，经过汽车后市场、运力中心、海浪、优步等许多部门相关同学们的不懈努力，我们已经建成了涵盖汽车租售、加油、维保、分时租赁等在内的多项汽车服务与运营业务，年化交易额逾370亿元，覆盖200多个城市、5000多家合作伙伴和渠道商，并在2018年向着年底900亿元年化交易额的目标继续前进。汽车服务业务也致力于与AMC、顺风车、品质出行、CTO线等各部门携手合作，共同促进公司洪流战略的落地。\r\n　　为帮助相关团队和同学们以更为聚焦、更为高效合理的组织阵型，迎接新的挑战，达到公司的战略目标，决定作出如下组织调整安排，公布之日起生效执行：\r\n　　成立汽车服务平台，致力于为滴滴车主及社会车主提供体验领先、灵活多样、高性价比的一站式车服解决方案，赋能汽车产业链的合作伙伴，进而为广大用户提供更加高效、稳定、低成本的出行服务。汽车服务平台负责人由陈熙（Kevin）担任。\r\n　　汽车服务平台下设如下部门：\r\n　　加油业务：通过连接油站和车主，为油站赋能，为车主提供便捷、优质的加油服务和基于油站场景的增值服务。负责人由求非曲（Vince）暂代。\r\n　　汽车开放平台：通过建立线上汽车电商平台、线下门店、合作伙伴渠道，开放接入并整合优质车源及多元金融产品，为车主提供汽车租售的一体化产品方案以及平台交易服务。负责人由邵韬担任。汽车开放平台将新建区域销售团队，负责人由曾洪波暂代。相应地，快捷出行区域运力团队将聚焦于车主侧运营工作，更名为快捷出行区域车主团队，虚线向平台车主负责人王晞汇报，与开放平台区域销售团队密切合作，保障对公运力持续健康发展。\r\n　　维保业务：通过线上系统、线下门店，为用户提供正品、优价、便捷的车辆维修保养服务，由易银波、陈志伟负责。\r\n　　分时租赁业务：以滴滴的出行场景、流量、品牌及汽车服务平台提供全方位汽车解决方案的能力为依托，打造便捷、实惠、商业可持续的短时自驾租车服务。负责人由Kevin暂代。\r\n　　业务发展部：在车源、车牌、金融、管理系统/SaaS服务等方面，为合作伙伴创造价值，通过业务合作及投资等方式，建设、繁荣车服平台生态。负责人由曾洪波兼任。\r\n　　产品技术部：负责汽车服务平台诸业务的产品设计和研发迭代，数据应用和商业分析工作。负责人由顾海杰担任。\r\n　　平台运营部：负责全平台的流量增长、整合营销、用户成长体系和体验优化工作。负责人由顾海杰暂代。\r\n　　市场部：负责汽车服务平台的品牌建设与市场营销工作，致力于建立体验与性价比最优的一站式汽车服务平台的用户口碑。负责人由曹琳担任。\r\n　　战略规划团队由汽车服务平台战略BP符苑宁（Katrina）负责，统一牵头各业务的战略研究、业务规划、决策支持等工作。\r\n　　期待着包括汽车服务平台团队在内的全体快捷出行事业群的小伙伴们，共同努力，不断提升体验，服务好乘客，服务好车主，让美好出行不再等待！\r\n　　陈汀\r\n　　2018年4月16日\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984536_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Windows 10发布“你的手机”程序：免数据线接管短信、照片 昨晚23点，微软一年一度的[详细]","content":"　　原标题：Windows 10发布“你的手机”程序：免数据线接管短信、照片\r\n　　昨晚23点，微软一年一度的Build开发者大会召开，会上宣布Win10用户量破7亿，同时Win10实现Alexa和小娜语音助手整合，微软还宣布与高通、DJI（大疆）等合作扩展IoT生态等。\r\n　　Win10依然是抹不开的重点议题，微软此次介绍了全新的APP（Win10平台）“Your Phone（你的手机）”，借助这款程序可以实现手机和电脑的互联，效果是，在电脑上镜像你的的移动设备。\r\n　　由此，电脑用户可以自由访问手机的短信、照片、通知，发送网页等，支持iOS/Android。\r\n　　举个简单例子，保持连接状态下，当你用手机拍了张照片，电脑上就立即同步到，无需解锁手机再进行繁琐地互传操作。\r\n　　注意，过程并不需要数据线连接。笔者试用发现，在点击连接手机后，会跳转到Win10自带的添加手机页面，认证手机号后，会收到一个带网址的短信进行验证。\r\n　　虽然官方表示“Your Phone”将很快面向Insider会员测试，但官方应用商店实质上已经可以下载。\r\n　　另外，在手机和PC的协同上，Build大会上，微软还为Microsoft Launcher/Edge加入了“时间线”功能，以便实现继续未完成的任务。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984503_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"原标题:赚钱工具：能学习、能赚钱的网站，你知道多少？ 作者 | 钱哥 ID | 说钱（ishuoqi[详细]","content":"　　原标题:赚钱工具：能学习、能赚钱的网站，你知道多少？\r\n　　作者 | 钱哥\r\n　　ID | 说钱（ishuoqian）\r\n　　虽然人人都会上网，但并不是人人都会使用用网络。\r\n　　今天就来跟大家分享一些 #好用的网站# ，绝对实用。\r\n　　掏出你又大又硬的……笔记本，好好记重点吧！ 官方小工具 1社保网上查询官网\r\n　　http://si.12333.gov.cn/index.jhtml\r\n　　这是一个神奇的网站，可以满足你以下问题：\r\n　　我附近的医院是啥水平（二甲/三甲）？\r\n　　我想去的医院是不是社保能报销的医院？\r\n　　我在异地就医的费用能不能报？\r\n　　我到底有没有上医保？ 2政府批复/出台文件合集\r\n　　http://www.gov.cn/zhengce/xxgkzl.htm\r\n　　这是一个更加神奇的网站， 之前投资房产的时候翻得比较多，在这里你可以检索到：\r\n　　你家门前会不会修高速路？\r\n　　各大中小城市的未来规划有哪些？\r\n　　国家正鼓励发展的有哪些行业？\r\n　　国家新出台的某政策，对你有没有影响？\r\n　　说它神奇，因为好用不只这一点啊。还有【向总理留言】，和投诉【群众办事难】两个小工具。\r\n　　这里一个【 秒懂国务院】系列视频，也值得上榜。\r\n　　各类小视频，讲解的非常详细，绝对官方！ 学点有用知识，比你刷快手、抖音，有意义多了。 3中国庭审公开网\r\n　　http://tingshen.court.gov.cn/live\r\n　　另一个看小视频的地方。如果你遇到了法律问题，可能要打官司，或者是你想考 律师证，甚至是 法学在校学生，都可以来这里看直播。\r\n　　可以看看相似的案子， 赢得多、输的多？\r\n　　要准备哪些资料？会因缺少什么证据而败诉？\r\n　　我想从事某一行，里面有什么坑要提前避开？\r\n　　你还可以点【法院导航】，选择省份，看看你家附近的法院 （基本县级的法院都已接入）。 4中国裁判文书网\r\n　　http://wenshu.court.gov.cn\r\n　　又是一个法律类的网站， 首页分为刑事案件、民事案件、行政案件、赔偿案件、执行案件5类。\r\n　　虽然受过高等教育，但是在座的大部分人还都是法盲（对，我指在座的各位）。\r\n　　普及法律、保护自己的时候到了，你选择类别，进入诉讼列表，左边有关键字， 默认是按案件数量排名的。\r\n　　区别于视频的审判过程，在这里你能看到整个时间的来龙去脉、审判结果、各类文件，参考意义会更大。比如：\r\n　　我带病参保，以后发病，保险公司会不会赔？\r\n　　我工作的时候意外受伤，公司能赔偿多少？\r\n　　我买房发现购房合同有陷阱，该怎么办？\r\n　　我要跟老公离婚，孩子抚养费谁出？ 5食品药品监督局\r\n　　http://samr.cfda.gov.cn/\r\n　　查询分为： 公众查询 （简单查）、企业查询 （ 专业数据）、标准查询 （制造标准查询）。\r\n　　点开查询后，只要知道 品牌名 就能查，不管是国产还是进口。 化妆品，食品、保健品、医疗器械都可以查。\r\n　　我搜了一个最近炒得很火，号称国外 原装进口的口红，结果 没有！根本没有这个东西！\r\n　　只要是正规经海关进口的化妆品/食品/保健品，食药监督局是一定查得到的！国内生产的就更能查得到。\r\n　　如果没有，那就是假的，不知道是哪个小黑工厂生产的“三无产品”。\r\n　　如果你做微商、或加盟某产品，先来这里看看。 别再人傻钱多了，给骗子送钱了。 6快递投诉\r\n　　http://sswz.spb.gov.cn\r\n　　现在大家免不了和快递小哥打交道，有时候大件物品要求自提，或是快件丢失，免不了很恼火。\r\n　　大家可以来这个网站点投诉。对，不管是中通、圆通、申通还是顺丰，都归邮政局大大管。\r\n　　我晚上6点投诉的，投诉的时候有点担心，结果第 二天一上班， 某通就电话来了， 还是本省的经理打得，一直跟我道歉，态度180度转弯，迅速给付了赔偿。\r\n　　并且反复交代，如果邮政回访，一定要说问题解决了！下午，邮政就来了回访电话。“官大一级压死人”，果然是好使的。 7银行卡/信用卡投诉\r\n　　如果是遇到银行卡、信用卡等纠纷，银行客服又不给力的时候，我亲自示范一下 如何保护自己的利益：\r\n　　我的浦发卡，从没开过卡，却收到了账单短信——卡工本费80元。\r\n　　这就很流氓了。想要还清账单，就得先激活卡，如果不激活卡，不还钱就算逾期。\r\n　　一看就是银行为冲开卡量，使用的小伎俩，这个锅我肯定不背。银行归银监局，找到银行归属地的银监局，像交行、浦发总部在上海，归上海管。\r\n　　于是我一封邮件，发到了上海银监局，把事情来由说明白。之后银监局很快打来电话确认，紧接着发卡行打来电话，求和解。\r\n　　银行 必须按 你的要求处理，同时 给出书面解释提交银监会。如果 你答复为不满意可以继续投诉，直到你回复说满意为止。\r\n　　银行业信访咨询电话：010-66279113\r\n　　保险业信访电话： 010-66288563\r\n　　保险消费者投诉维权热线： 12378 \r\n　　投诉商业欺诈，归各地12315\r\n　　大家注意，政府机构的域名结尾通常是gov， 或者gov.cn，其他很可能是钓鱼网站！民间小工具\r\n　　1企业查询：\r\n　　大家经常留言问，XX靠不靠谱？\r\n　　可以来企查查、天眼查上搜一下，他们的数据来自于国家企业信用信息公示系统，我觉得官方系统不如第三方的好用。\r\n　　比如我们搜一下云联惠，会看到：\r\n　　39条诉讼在身！38条风险提示！我的妈呀，这你都敢投？？\r\n　　还有一些骗局公司，注册、服务器在境外的，他们不仅信息不透明，而且也不受中国法律制裁。这种“有去无回”的投资，千万别投了。\r\n　　这个小工具，也可以用来找工作，我家一小朋友说找到一份跨国公司的实习， 能被成为跨国大企业的，注册资金至少1000万美元！这种39万的，就是个小加工厂而已！\r\n　　毕业生投简历前，接到offer前，都可以上工商查一下，了解这个公司的实力！现在搞传销的骗子太多了，一定要擦亮双眼。\r\n　　2 基金筛选神器：\r\n　　http://cn.morningstar.com/fundselect/default.aspx?place\u003dqq\r\n　　这是一筛选基金的小神器，筛完以后，可以按评级、或者收益排序，在靠前的基金中挑一直你喜欢的，在这里你看上了某些基金。\r\n　　比如我们想挑医药板块、主动（股票）基金，业绩表现好的（4433法则），然后点筛选，就得到一个列表。\r\n　　我们再按评级排序，就能迅速的挑出能赚钱的好基金了，冲个年化20%的收益很容易。\r\n　　3贷款超市\r\n　　https://www.rong360.com/beijing/search.html?loan_limit\u003d5.0\u0026loan_term\u003d12\u0026op_type\u003d\r\n　　融360会根据你的地域、资质来匹配借款机构，然后你可以按利息、月供等来排序，会帮你推荐最划算的贷款。 跟刷淘宝一样。\r\n　　网上批贷的速度很快，甚至半小时钱到账，特别适合着急用钱的时候。\r\n　　如果你要买车、买房的话，也可以来这里 做个比价，排一下序，看哪个银行最划算。\r\n　　4信用卡\r\n　　https://www.rong360.com/credit/f-card\r\n　　还是这家网站融360，在网上挑信用卡， 像逛淘宝一样选择分类，看申请数量就知道畅不畅销。\r\n　　想要保养、免费洗车的，选车主卡\r\n　　喜欢透支的，选大额取现免手续卡\r\n　　女生总买买买的，选淘宝返利卡\r\n　　经常出差的，选商旅卡，经常赠送航程\r\n　　想薅羊毛的，选新手有礼的卡\r\n　　5研究报告\r\n　　http://www.microbell.com/hytop.html\r\n　　慧博投研，经常炒股的同学，可能用的到，这里是几个金融圈好友特别推崇的网站。\r\n　　由各个证券公司的分析师，出具的研究报告。比如医疗、汽车、非银金融，给出的意见是增持，对航天、食品是看好，对建材则是中性。\r\n　　每一个点开，都是很长的PDF文档，有十几页，可下载。\r\n　　6懒人当设计：\r\n　　http://canvas.qq.com/templates\r\n　　如果你是小卖店老板，或者自己不懂设计，还要做个宣传图，不想花钱求人，上canvas这个网站没错了。\r\n　　就像word/PPT一样，非常简单。里面每个框框，形状、文字都是可以自己修改的。\r\n　　自己设计小程序，可以去“上线了”；自己设计H5，可以用“MAKA”，都是给小白的设计工具。\r\n　　7演员兼职\r\n　　http://www.hengdiantour.com/book/index.asp\r\n　　别看长点有点非主流，但人家是个正经的招聘网站，如果你有做演员的梦想，可以来这里试试。\r\n　　这里不只招群演哦，而是男女主、男二女二、父母、群演等等。\r\n　　点开链接，里面有故事大纲、拍摄地点、需要哪些角色等等。\r\n　　很多我们喜欢的明星，新出道的新人都是在这里面找工作，试镜才接到的角色。\r\n　　这个网址是钱小妹告诉我的，她用来追星用的。 比如知道偶像接了哪部剧，就先来看看在哪里拍，可不可以去探班。一般现在拍的剧，明年才会播。\r\n　　8购车计算器\r\n　　http://finance.caijing.com.cn/tools/auto.html?radio\u003d1\u0026vradio\u003d1.6\u0026sradio\u003d5\u0026xradio\u003d2\u0026wradio\u003d1\u0026tradio\u003d9\r\n　　输入你买车预算，他会连保险、购置税全都给你算出来。\r\n　　不同保险、保养等等，你可以自主打钩，最后会给你一个总数。你还可以选，全款购车、贷款购车，贷款购车会算出月供和实际总支出。\r\n　　想买车的同学，可以了解一下哈。\r\n　　9搜资源\r\n　　因为有时不稳定，所以多推荐几个吧\r\n　　盘搜搜www.pansoso.com\r\n　　盘多多www.panduoduo.net\r\n　　搜狗微信weixin.sogou.com\r\n　　微博搜索http://s.weibo.com/?sudaref\u0026display\u003d0\u0026retcode\u003d6102\r\n　　前两个用来搜百度网盘资源，后两个可以搜微信、微博上分享资源的链接。用好这4个工具，基本没有找不到的。\r\n　　10自学网站\r\n　　推荐两个网站，\r\n　　MOOC学院https://mooc.guokr.com\r\n　　网易云课堂http://study.163.com\r\n　　想学PS、视频制作、编程、office技巧都能在这两个网站找的到。\r\n　　MOOC是985高校联合出品的，网易则是自媒体人聚集地。我最近在网易上看区块链的动画课，觉得还挺好玩。\r\n　　建议大家，也可以利用下班时间，多学点新知识，免得被时代淘汰。人和动物最大的区别在于：人会使用工具。\r\n　　工具，让工作更简单，让生活更美好。\r\n　　回复【合集】→《2018最全“在家赚钱”方法合集》\r\n　　回复【揭秘】→《小白创业做加盟，必知4大套路》\r\n　　回复【思维】→《赚大钱的所有思路都在这了》\r\n　　回复【支付宝】→《支付宝上的7个赚钱路子》\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984514_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"36氪首发 | 获达晨A轮投资，「云房数据」将房地产数据落地更多场景","content":"　　原标题：36氪首发 | 获达晨A轮投资，「云房数据」将房地产数据落地更多场景\r\n　　“云房数据”定位是地产大数据公司，前期先从房产估值领域切入。\r\n　　在国内，房地产数据的应用场景很多：比如在金融领域中，因个人借贷或者企业经营需要产生的房产抵押贷款占总贷比例在40%，此时需要对抵押房产进行估价，以及银行存量的押品重估；在司法领域中，需要处置不良资产时；再或者，纳税时，国家需要对房屋的最低价格有了解……这些都需要用到房产估值与数据支持。\r\n　　云房数据就是将此前人力在做的评估尽量系统化。 这背后的核心是，云房拥有一套“楼盘字典”的基础数据库和估值系统。\r\n　　基础数据库解决的是“房子在哪里”、“房子是什么样”的问题，相应的包含楼盘的地理位置、房屋面积、楼宇高度、户型等多维度数据。相对来说，新建的楼盘数据可以做到随时关注，关注后就变成了存量房屋，而过去历史的存量房屋是难点，也是云房发力的重点。\r\n　　在过去20多年积累的线下案例数据基础上，云房还结合了其他多来源的数据：例如互联网上有部分公开的挂牌数据，二手房交易在交易时需要网签，以及房产中介机构、金融机构在使用云房时都会有数据反馈，等等。进一步清洗后用于挖掘分析。\r\n　　而估值系统解决的则是“知道房子价格”的问题。最早云房是根据小区的位置、配套设施、楼盘品质、原来销售的价格、市面上的价格等维度进行传统方式的评估。现在云房运用自适应、机器学习等方法，可以对相近、类似的因素进行匹配，比如加入了不同小区之间、同一小区内部的比价关系。\r\n　　如今，云房算一个城市的房价至少会有7种以上的模型，配比不同的权重。假设一个楼盘的交易案例很多，若是真实的案例，那么可参考性就很高，若是挂牌案例，那么还需要进行修正，诸如此类，都影响着数据的可信权重。\r\n　　据云房数据创始人兼CEO闫旭东透露，“楼盘字典”已经覆盖全国300多个城市，活跃小区的估值精准度在95%（真实成交价格跟预测价格在10%以内都算准确），绝对误差平均在5-6％（行业水平在8%）。\r\n　　具体到产品上，云房有房估估和智子数库两款产品。房估估相当于独立第三方评估机构，可以对房屋进行批量的估价并产出报告；智子数库则是给房地产全产业链提供数据服务，可以包括楼盘数据、交易数据、POI数据、人群数据等等。\r\n　　收费上，也有两种模式，一种是通过API，根据调用数据的次数收费，另一种是大客户解决方案，比如碧桂园的项目就在数百万元的客单价。\r\n　　据悉，云房数据目前的客户案例包括：银行、信贷等金融机构对抵押房产的评估；为房地产开发商提供楼盘数据系统，辅助投前交易决策；二手房交易平台上的定价；以及输出给第三方评估机构使用。还 值得一提的是税务场景 ，国家正在推进房产税的实施，对于房屋最低价格需要有评定，云房现在经 已服务包括北京以及其他7个省会城市等10余个大中城市地税局30+税务项目, 独家协助财政部、税务总局进行房地产税税率税负测算。\r\n　　团队方面，云房现在公司在100多人。创始人兼CEO 闫旭东是 仁达房地产评估的创始人、顾问、控股股东，中国人民大学公共管理学院MPA兼职教授，中国房地产估价师和房地产经纪人学会副会长，中国大数据产业生态联盟大数据专家、专家委员，资深房地产估价师、资深土地估价师、香港测量师学会专业会员(HKIS)、英国皇家，特许测量师学会会员(RICS)面试考官。\r\n　　公司于2016年获得过达晨领投的2000万元A轮融资。\r\n　　在美国，房地产总值在 29.6万亿美元。 资产评估拥有80亿美元的市场规模，REITs拥有820亿美元的市场规模，资产管理及基金在680亿美元，其中诞生了很多上市公司：例如 市值 128.8亿美元的CoStar， 市值68.1亿美元的Zillow， 市值71.5亿美元的BlackKnight，市值36.8亿美元的CoreLogic等。而国内房地产总值在 47.6万亿美元，系统化评估还处于起步阶段 ，意味着有万亿市场的机会。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984571_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"最前线 | Windows靠新应用“续命”，云和AI成了今年微软Build舞台的主角 又是一[详细]","content":"　　原标题：最前线 | Windows靠新应用“续命”，云和AI成了今年微软Build舞台的主角\r\n　　又是一年微软Build 2018开幕。在这次年度开发者大会上，此前传闻或将发布的折叠屏手机没有到来，微软仍着重挖掘自身更擅长的软件层面。\r\n　　不过，微软整体还是贯彻2017年将AI提升至战略高度作的策略：试图通过AI串联起割裂的Azure云服务、Windows操作系统和Office办公软件，在此基础上，新增软件应用或功能，为开发者提供某些开源服务。\r\n　　关于人工智能与道德的平衡\r\n　　或许受近期Facebook 20亿数据泄漏引起震荡的影响，微软CEO纳德拉在展开陈述公司AI宏愿前，着重强调用户隐私和数据安全问题，毕竟AI发展需要数据“喂养”。\r\n　　他表示，微软非常重视用户，并赞同欧盟GDPR法规（ 被认为是史上最严的用户数据和隐私保护条例，不久前扎克伯格已承诺全球范围遵守该条例）。不过，纳德拉承认这项工作还没完成。\r\n　　事实上，当人工智能技术重回主流舆论场，机器和人之间话题争论日渐凸显。纳德拉给的答案是，现在已经到了谈论AI道德的时候，需要明晰计算机应该做些什么，而非仅是它可做什么。他提到，去年微软建立了道德委员会，监督公司人工智能方面工作。 \r\n　　巨头间的云端之战还在继续\r\n　　作为微软如今增长动力引擎、增幅达98%的 Azure云，目前已是云计算领域仅次亚马逊AWS的角色。不过，巨头间抢夺云市场的争战仍在继续。前不久，微软刚宣布未来四年将投资50亿美元，布局物联网和边缘计算领域。 这次Build大会，微软发布了一系列新辅助工具，推进智能边缘计算。\r\n　　所谓边缘计算是指靠近物或数据源头的运算程序，就近端即可完成数据存储和计算，无须将所有数据皆传回云端，加重云端压力，影响数据处理和反馈时间。\r\n　　微软智能边缘的“构想”，即硬件设备无需 一直连接到云端，就能具备看、听、推理、预测的能力。这种能力主要通过Azure IoT Edge及Azure IoT Edge Runtime实现。后者为在物联网边缘设备上运行的软件部分，用于管理部署。微软今日将该软件进行开源，以便用户修改、调试边缘应用。\r\n　　此外，微软将定制化视觉服务与Azure IoT Edge做了结合，让无人机或其它工业装备无需连接到云端即可快速响应。 这是首个支持在边缘环境中部署的Azure认知服务。\r\n　　基于此，微软公布了两位合作伙伴——大疆和高通，微软将与大疆合作开发适用 农业、建筑行业、公共安全等应用场景解决方案；跟高通的合作是为基于 摄像头的物联网解决方案，提供软硬件支持。\r\n　　另外，微软还将推出包含其新一代深度摄像头在内的传感器套件——Project Kinect for Azure，相较此前Kinect中的深度传感器，新一代尺寸小、功耗低。\r\n　　微软表示，搭配这些传感器的微软硬件设备将于2019年上市。这是否预示应用了Kinect技术的微软混合现实设备HoloLens，届时将有希望面世？或许能期待一下。\r\n　　而在本次大会上，微软针对HoloLens推出了两项应用 Microsoft Remote Assist和Microsoft Layout。从微软的展示看，两者都适用于工业场景。Remote Assist是指远程指导，比如由远程专家指导工人在工厂现场的操作；Microsoft Layout主要切入工厂设备布局的展示与设计。 不过，这两种使用场景也是众多AR眼镜布局的方向。\r\n　　Office 365有了新故事\r\n　　作为头顶Office光环、又与用户直接接触的产品，Office 365是微软云业务战略布局中的关键一环。微软最新财报数据显示，Office 365营收增速达41%，仅次于Azure云业务。\r\n　　尤其如果站在微软近期重大重组的大环境背景看，Windows退出微软焦点业务范围后，覆盖微软押注未来的三项关键词——移动端、云端、AI—— Office 365 重要性愈发凸显。\r\n　　现在，Office 365讲的故事是更智能“兼顾”工作与生活。\r\n　　此前，微软 已有53项人工智能技术整合进Office 365，比如，用户不知道如何通过Excel表做分析预测，在搜索框输入所想做的事，即可获得相关功能介绍和指导。但这里所指Office 365 智能，主要讨论小娜作为语音助手统筹用户工作的情况，比如用语音规划日程、收发邮件等。\r\n　　微软还展示了小娜Cortana与亚马逊Alexa间的“联动”，去年9月双方达成合作，将两者分别在工作和生活场景的优势结合起来。\r\n　　就现场演示看，如果想通过Alexa发一封电子邮件，还得对智能音箱Echo说“Alexa，打开Cortana，我要给xx发封邮件。”且相较呼唤Alexa执行其能力范围内任务所需时间间隔长。\r\n　　类似地，当用户在Office 365上忙工作，收到一封有餐厅地址的聚餐邮件，用户可直接呼唤小娜，帮你“连接”Alexa订到达餐厅的出租车。\r\n　　此外，Office 365还有协作办公方面应用更新，如Microsoft Teams与SharePoint更深层次整合，用户可直接在频道中加载SharePoint页面。工作过程中切换设备，比如从苹果变为安卓，Office 365可支持跨设备操作。\r\n　　退而求其次，新应用Your Phone为Windows系统“续命”\r\n　　Windows系统昔日成就了微软，与之后的Office系列产品一起成为公司支柱。但随着个人电脑销量下滑，且Windows 10 Mobile和Windows Phone战略布局失利后，微软Windows电脑主阵地危机感愈发沉重。毕竟智能手机移动市场操作系统被谷歌安卓和苹果iOS瓜分，尤其苹果，电脑端及手机端统一系统，便于达成信息同步，这对其市占率有正向影响。\r\n　　不过，现在微软退而求其次，把侧重放在融入安卓和iOS系统的应用上。微软在会上推出Your Phone App，一方面Windows 10用户可通过电脑查看手机短信息、照片和通知，另一方面还能将手机照片拖进PC端文档里。\r\n　　从微软的展示看，iOS端该应用体验与苹果电脑和iPhone间同步的体验近似。但安卓系统的Your Phone体验有所不同，整个安卓手机界面 将映射至搭载 Windows 10的电脑上，用户可直接通过电脑操作。 如此，某种程度来说，微软或能使Windows系统市场份额不至于更快遭苹果iOS等侵蚀。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984642_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"亚马逊前财务副总裁Tim Stone将接任Snap新CFO，年薪50万美元还奖励2000万美[详细]","content":"　　原标题：亚马逊前财务副总裁Tim Stone将接任Snap新CFO，年薪50万美元还奖励2000万美元股票\r\n　　【猎云网（微信号：ilieyun）】5月8日报道（编译：叶展盛）\r\n　　Snapchat的母公司Snap即将迎来一位新首席财务官。\r\n　　Snap在周一的一份财务文件里宣布，公司的第一任首席财务官Andrew Vollero即将离职。他的职位将由亚马逊的老将Tim Stone接任。\r\n　　Snap自去年3月上市以来，这一年走得十分坎坷。今年第一季的财报没能达到分析师们的预期标准，随后它又面临着Facebook的压力，股价已经下跌了17%。\r\n　　一周后，它任命的这位首席财务官的薪水也十分高。51岁的Stone年薪高达50万美元，同时他还获得了价值2000万美元的受限制股票，以及选购50万股A类股的机会。\r\n　　其中有1900万美元的股票会在未来四年内陆续“到账”，另外100万美元会在6个月内授予。Stone是亚马逊的上任财务副总裁，他从1998年3月就开始在亚马逊工作。\r\n　　Snap表示，Vollero的离职并不是因为他和公司存在任何会计、运营策略上的不合。到八月之前，Vollero会继续在Snap担任非雇佣型顾问。同样他还会收到今年的薪水4.5万美元，他所有未发放的股票也会发放。\r\n　　在一次声明中，首席执行官埃文·斯皮格尔是这样评价Vollero的：“我非常感谢Drew，以及他为Snap作出的贡献。他在Snap的首席财务官岗位上做的非常好，组建了一支强大的团队，帮助我们转变为一家上市公司。他为我们带来的经验会在将来继续服务Snap。我们希望Drew继续成功。”\r\n　　另外我们可以将Stone这次大规模的股票奖励和Snap以往的股票奖励做个对比。2017年，Snap上市是斯皮格尔获得了价值6.37亿美元的股票交流，但当时他的薪水只有1万美元。\r\n　　与此同时，首席战略官Imran Khan获得了40万美元的薪水，以及1亿美元的股票奖励。总顾问Michael O’Sullivan的薪水达到了20.2万美元，外加20万美元的奖金以及1600万美元的股票奖励。\r\n　　在过去三年里，Snap一直在亏钱。\r\n　　Vollero在2016年2月开始担任首席财务官，大约在一年前他开始担任财务副总裁。\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/438219\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984586_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"大数据“加持”下的精准投放，为何催生出精准骗局","content":"　　原标题：大数据“加持”下的精准投放，为何催生出精准骗局\r\n　　比起大数据杀熟，还有什么更让手机用户憎恶？\r\n　　“我们可以通过用户上网痕迹、APP使用习惯、手机上的设备识别码和号码去匹配，我们掌握的用户信息，包括年龄、性别，大致的住址，平时使用手机的习惯、浏览内容这些，保证精准投放！”\r\n　　“真的假的，你们这些数据不需要进行二次纠正？”\r\n　　“这个您可以放心，我们数据的精准度高，而且有海量数据基础作保证呀。现在我们的技术已经打通移动端和Web端数据了，过去这么多年我们在Web端数据的积累多了去了，现在加上手机端的，完全可以实现跟投放环境和投放需求的匹配。”\r\n　　“那投放价格？”\r\n　　“这肯定要按照具体的量来谈了……”\r\n　　上述这段对话，纯属雷同，千万不要对号入座。\r\n　　马云曾在《赢在中国》节目里说过这样一句话：“免费才是世界上最昂贵的东西。”\r\n　　他是想告诉公众，市场上许多免费的营销或者产品看似诱人，但之后用户往往会为这个免费获取的行为买单，代价有时非常高昂。\r\n　　大数据加持下的广告，看起来更诱人\r\n　　或许，很多人难以理解这句话背后的深意。而广州市某高校大三学生刘佳这一个月多来的经历，就是一个例子。\r\n　　“在导航页上看到一条广告，说参与什么调查就能获得精品马克杯一个，因为看杯子蛮好看的，就点进去填了表。”她告诉懂懂笔记，为了避免被这家发起调查的投资机构骚扰，她在电话号码一栏，填上了自己的“小号”。\r\n　　让刘佳感到意外的是，她真的在一周后收到了马克杯，而且在之后一段时间，也没有接到所谓的骚扰电话、推销电话，这让她不禁为现在的“良心”营销点个赞。\r\n　　不过，从两周前开始，她在上网时却开始觉察有些异样。不管是点开浏览器导航页，还是打开一些热门资讯平台，都能够看到许多“长”得像新闻的广告推送，而且标题都挺唬人的。\r\n　　“标题都是《白云区小两口辞职后，积蓄让父母吃惊》、《人和快递小哥做投资，三个月辞职买奔驰》……太神了”。因为刘佳租住在广州白云，所以看到这样的标题，禁不住总想点开来看看这些“身边事”。\r\n　　刘佳表示，这些新闻里面的内容都是介绍一种叫“某某微投”的投资方式，一百元起投，收益按日计算。而“业务”的运营方，恰好就是送马克杯的这家机构。\r\n　　虽然页面遍布各种“成功案例”截图，但粗糙的排版和清一色“好评”，让她感觉这个平台有问题。关键是这种情况一直到现在还是如此，令她开始担心自己的个人信息不仅仅被这个投资平台拿到，或许也已经被营销机构转卖出去了。\r\n　　在惠东经营潮鞋专卖店的张浩也向懂懂笔记透露，近期自己遇到了一件很奇怪的事情。其实就是在网页里搜索了一次“区块链投资”，结果被类似投资广告的“信息”盯上了。\r\n　　“我应该也是栽在大数据上了吧，看什么网页，都会出现投资类的广告，而且标题太诱惑人了。”不难发现，他所列举的经常弹出的那些新闻标题，和刘佳描述的出奇相似。\r\n　　懂懂笔记发现，这两人虽然遭遇的情况相似，但不同之处则是“白云的小两口”变成了“惠东的小两口”；“人和的快递小哥”变成了“稔山的卖货小妹”……而页面的配图大致相同。\r\n　　“应该是根据我们所处区域不同，精准定向推的内容和标题。而且夹在很多新闻中间，即便不会第一时间点进去，也会一眼就被吸引。”在听到懂懂笔记转述刘佳的遭遇后，张浩若有所悟，不过他强调自己看到的类似“新闻”，照片上都是美女，而不是什么小哥、靓仔。\r\n　　虽然刘佳和张浩并没有因为类似的营销推送而遭受财产损失，但无论在浏览器导航页也好，资讯应用也好，总能看到这样的广告，的确觉得很烦。\r\n　　而他们更担心的是，在大数据加持下的互联网世界，所有人都会在不经意间，变得“透明”，个人隐私也得不到相应的保障。\r\n　　那么，是否有人会被这类看似粗糙且粗暴的大数据广告“忽悠”，而掏钱投资这些项目？\r\n　　精准投放的背后，也可能是“精准”诈骗\r\n　　“这世上赚钱真的没有捷径啊。”\r\n　　最近，物业管理员谭先生定投的某投资平台，卷钱跑路了。近一年来，他用于某投资平台上购买“石油”产品的几万块钱，彻底打了水漂。原以为是平台系统出了问题无法交易，但最终看到坏消息登在了报纸上。不过，这一切“不幸”的遭遇他却不敢告诉家人，只能打碎牙齿和血吞。\r\n　　谭先生告诉懂懂笔记，这个让他花了几万元定投的投资平台，是在网上看到的。他最初得知这个平台的方式，与懂懂笔记从刘佳、张浩那里听到的“套路”如出一辙，“投放信息”对他所在的地区、性别和年龄段把握很精准。只不过他所看到的推送标题，却更有吸引力——《微投资赚钱新方式，大朗一公务员月入十万常平包二奶》。\r\n　　“因为是在XX新闻页面上看到的，所以觉得可信度高一些。”作为一名闲余时间充裕的中年人，休息时在家浏览网页，查看过去一周新闻成了他工作之外的生活乐趣。\r\n　　至于为什么会被这样的投资平台“套路”了，谭先生解释说，是因为工作太辛苦，加上已经有点儿积蓄，就想通过投资增值，“而且那个机构的投资顾问也介绍说，投资一百块钱也能投，一百万也能投，门槛很低，投资技巧不用费心学习。”\r\n　　当然，一百块定投收益自然是很有限的。因此，在机构所谓“投顾”的诱惑下，谭先生每个月都固定投入了一万元。要知道这个数字，可是相当于他月薪的两倍了\r\n　　“前两个月我确实都拿到了两千来块钱的收益，这让我信心大增。”此时，“投顾”告诉他，两千多的收益只是“起步”。如果谭先生能拉来更多人参与投资，那收益可以实现翻番。因此，他把几个同事也都拉下了水。几位同事也注册了这个投资平台，投了所谓的“石油”理财项目。\r\n　　但在拉了好几个“人头”之后，谭先生收益并没有翻番，平时说话温柔妩媚的“投顾”也在某一天突然不理他了，之后通过新闻发现——机构已经卷款跑路。\r\n　　此时的他，要面对的并不仅仅是个人投资上的损失，还要忍受同事的埋怨。“不敢告诉媳妇儿，也不敢去单位，抱病在家能躲着就躲着呗，谁叫我太单纯。”\r\n　　而“单纯”的人，并非只有谭先生一个。\r\n　　在前海一家投资公司做前台的晓烜，已经习惯了在工作期间“偷偷”用手机炒股。而从去年6月股市行情震荡开始，专注投资创业板的她也赔了不少钱。\r\n　　“有一次在看新闻时，看到一条消息，标题是‘白领炒股秘籍揭秘，月入百万炒老板’。”晓烜告诉懂懂笔记，出于好奇，自己点进去看了一下。尽管页面介绍这名“帅哥股神”的内容很浮夸，但她却被免费推荐的“牛股”所吸引，抱着试一试的心态，便加了所谓的“股神”交流群。\r\n　　一开始，对方所推荐的股票的确是买了就涨。在尝到甜头之后，这名“股神”要求群内的新人必须购买3999元的年会员资格，才能继续拿到推荐的“牛股”。\r\n　　“我想都没想就交钱了，约定是每天推荐一只个股的套餐。”然而在交完钱之后，晓烜所拿到的所谓“牛股”就都不灵了，逢买必跌。开始慌神的她，立马去找“股神”要求给个解释。但是得到的回答却是：投资有风险，入会声明上已经注明了不对推荐个股的涨跌负责。“真不知道这些人一开始是怎么做到让推荐的股票上涨的。”她对此疑惑不已。\r\n　　忽悠用户“投资”的伎俩由来已久。相比传统的方法，大数据加持下的“投资”广告更具有迷惑性。\r\n　　如今，除了通过正规平台发布，加上带有区域特点的随机组合标题（让用户感觉真实）之外，这类广告信息还能根据用户近期搜索的词汇匹配需求，让机构做到有的放矢，“精准”下手。\r\n　　那么，新的问题来了，用户因正规平台上所展示的广告信息而遭遇诈骗，平台是否需要要承担相应的责任呢？\r\n　　您投资亏了？这事应该去有关部门投诉\r\n　　“实在气不过，我找到（资讯）平台的客服电话，就打了过去。”\r\n　　心想，平白无故就被骗走了半个月工资，晓烜决定让发布这类信息和广告的平台给个说法。在经过不懈努力、三转四接之后，她终于联系上相关的负责人。\r\n　　对方表示，这些在平台上投放的广告，都是第三方渠道商提供的，他们平台仅仅是为广告提供了一个“位置”。如果用户真的想要追究此事，负责的主体应该是第三方渠道商，可以去工商部门投诉。\r\n　　“（说话）态度还很差，完全是理直气壮的。”在与平台多次沟通无果之后。她决定根据广告页面上所提供的信息，顺藤摸瓜去找到这家代理虚假广告的企业。\r\n　　晓烜告诉懂懂笔记，在这些导航网站、资讯主页上，那些能够根据用户搜索词、地区、职业来组织标题、精准推送的企业，诸如所谓投资、证券、页游广告，大部分都是来源于一家名为“某某新”的机构，但无论在网上如何搜索，她就是找不到这家机构的工商注册信息。\r\n　　“而且在机构名旁边，会小小地标注了‘广告’二字，如果不仔细看，真的是会忽略的。”在搜索过程中，晓烜意外地找到另一家，同样有投放类似广告业务的渠道商——“某某雅”传播机构，并以有意广告投放的公司负责人身份，打算问个究竟。\r\n　　对方告诉她，精准广告其实是针对用户的IP地点、搜索词汇、浏览器缓存甚至登记的手机号码信息等大数据，分析并精准地推送广告内容。例如，如果经常搜索“汽车”，或浏览“汽车类网站”，那么用户将会收到大量的新车、二手车、购车平台等宣传信息。\r\n　　“那些哗众取宠的标题，机构也能够帮忙策划，投放按点击量收费。”晓烜表示，机构表示广告内容他们不做限制，也不对真实性负责，只根据客户提供的内容来策划，完成精准投放的流程。\r\n　　然而，当晓烜向机构说明真实来意，并表示会通过向消协、工商管理部门投诉等手段，对于虚假广告对个人造成的经济损失索赔时，对方却淡定回应：广告上已经写了“投资需谨慎”，用户没留意那是用户的责任，机构已经尽职做出“免责声明”了。\r\n　　有舆论说，“大数据”的价值要通过“小生活”体现出来。但反观互联网领域诸多的“大数据”应用，有些是提高了公众生活的质量和效率，有些也让别有用心者有了可乘之机，甚至给用户添堵。有网友在网上发帖表示，某些资讯APP平台绝不能搜索和点击殡葬话题，不然系统就会没完没了地向用户推荐相关的新闻、信息、产品，此举被很多网友戏称为“一千种死法”。\r\n　　如今大数据的应用普及和技术平民化，很容易被有心人利用。包括传销、诈骗、资金盘机构等等，也会利用大数据来武装自己，提升骗术，让大量互联网平台上的资讯（新闻）真伪莫辨。\r\n　　有时提到诈骗新闻，许多人首先会想到那是因为“贪欲”所致。这一点固然没错，但应用和平台上大量难辨真伪的精准广告推送，是否也是将这些用户推向深渊的助推器？如果是，那些浏览器、资讯平台是否尽到了监管的责任？对于信息来源，是否有严格筛选？\r\n　　用户最终希望听到的，恐怕绝不是类似扎克伯格在接受质询时的回答：“我的信息也被泄露了，我也是受害者。”\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984600_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"笑怼小米5%，揭秘荣耀的全球前五计划 | 创智纪","content":"　　【创智纪】品途科技频道推出的科技系列创业报道栏目：探索新技术对于商业的颠覆——探索创业智慧,预知未来纪元。\r\n　　前脚小米雷军宣布将综合硬件净利润率控制在5%之内，引起业内哗然；后脚GMIC大会，荣耀总裁赵明就笑着回应：“在中国能让综合硬件净利润率达到5%的硬件公司，是凤毛麟角。要是荣耀综合硬件净利润率达到5%，就已经很开心了。”\r\n　　大佬们习惯性互怼，一句两句轻描淡写就抓住了事件的主要矛盾，也满足我等吃瓜群众的好奇心。但笑怼需要勇气，小米估值最高被传2000亿美元，作为互联网手机的后起之秀，荣耀手机有怎样的底气？\r\n　　AI核心战略\r\n　　超英赶美有点夸张，但是中国AI的发展还是令人惊叹的！\r\n　　管你是互联网精英，还是新零售翘楚，这年头不懂AI技术应该是不敢发言了！手机作为时刻走在技术尖端的弄潮儿，自然不会例外。赵明不止一次的喊出：AI是荣耀手机发展的核心战略！毕竟只有乘着AI的风口，才可能破浪吧！\r\n　　赵明表示，荣耀将AI分三个层次：\r\n　　1.芯片和硬件的层次，针对AI的核心处理，打造适合于AI算法的硬件；\r\n　　2.AI的智慧系统，自我学习、认知、计算机视觉等等； \r\n　　3.推出AI理念的应用。\r\n　　但说句良心话，荣耀的AI战略起码在字面上没有什么新意，硬件、系统、应用服务，小米这样说、vivo这样叫，更何况如今的智能手机在中国市场已经从红海堕落成了血海。中华酷联相继凋零，只有荣耀背后的大树华为依然坚挺。\r\n　　但手机行业86%利润被苹果拿走也是不争的事实！小米提出综合硬件净利润率不超过5%。但5%本身就是隐形低门槛，国产手机厂商们除去研发、人员、营销等费用外，净利润普遍较低，大部分玩家啃食着剩下的14%，维持着惨淡的综合硬件净利润率。\r\n　　指望AI救机现实吗？围观国内手机厂商推出的AI概念手机，无外乎是主打AI语音助手和AI拍照。\r\n　　但成品却往往是人工智障，对话总要不断唤醒，一言不合就听不懂你在说什么，傲娇回避你的所有问题；至于拍照方面，从前后2000万，双摄，三摄，四摄再到如今的AI拍照，效果的确在不断进步，但是一窝蜂的AI，谁又分得清孰优孰劣呢？\r\n　　“芯”病还须“芯”药医\r\n　　但是AI能力归根结底还要看芯片和数据的能力。\r\n　　中兴被美国“制裁”，中国“缺芯”的问题一下子暴露在大众面前，核心技术、自研芯片成为中国高新科技的拦路虎，一时间人人为芯片而担忧。但荣耀背靠华为这棵大树，自然就有了先天优势。\r\n　　近日，荣耀总裁赵明在2018 GMIC大会上透露，荣耀现在已经打造全球供应链体系，差不多50%是在国内采购（芯片），还有一部分在海外采购，把全球最好的器件集成在产品当中，同时也降低供应链风险，“因为你不能在一棵树上吊死。”\r\n　　荣耀手机芯片选择首先取决于产品的定位，旗舰机型荣耀10打造的是人工智能2.0，搭载的就是行业中人工智能处理比较强的芯片--华为麒麟970；而畅玩系列的芯片选择则是兼具旗舰的特性和体验应用，但是价格又让年轻人和基本用户都能接受。\r\n　　据官方介绍，麒麟970是十年炼一剑的产品，专门的NPU处理器就是为人工智能所打造的。麒麟970里内置的NPU神经网络计算模块，以三大特点著称：实时、高效、灵活。\r\n　　以拍照为例，摄像头可以在20毫秒之内判断用那种AI计算模型，从19类500多种场景中选择。你进行场景的分析、识别和相应的梳理之后，处理的精度越深，需要的算力越强。一个典型实例是，使用Prisma图片处理软件可以比普通旗舰手机效率提升20倍。\r\n　　出海包抄，开辟新疆土\r\n　　情况就是这么个情况，大多数国产手机不追求创新，模仿苹果就是政治正确；时不时的在发布会上，拉出友商，吊打一下苹果前代旗舰。但是手机出货量继续负增长，消费者换机需求不足，行业红利消失殆尽，整个国内手机市场，已经杀成一片血海，固守下去真的见得到明年的太阳吗？\r\n　　援引中国信息通信研究院发布的《2018年3月国内手机市场运行分析报告》，中国智能手机行业出货量继续负增长，Q1手机出货量仅为8737万部，同比下降26.1%。其中，国产品牌手机出货量同比下降27.8%。\r\n　　研究机构Gfk、赛诺公布的中国智能手机一季度出货量数据虽有差异，但是下滑的整体趋势却毋庸置疑。\r\n　　为了在更广阔的市场进行发展，扬帆出海似乎成为了唯一选择。在GMIC大会上赵明介绍，荣耀在2017年的下半年就制定战略：全力走向海外，用三年左右的时间在海外再打造一个荣耀，复制中国快速成长的故事。\r\n　　有调查显示，海外市场对于手机更新换代的需求依然强劲。根据调研机构Counterpoint针对全球3500名受访者的调查结果，由于消费者对智能手机依赖度不断提高，再加上高性价比实惠型手机的普及，全球智慧型手机用户换机周期已缩短至21个月，一些欠发达市场消费者换机热情更为高涨。\r\n　　而那些具备人口总数超过一亿的大国正是荣耀海外拓展的重点目标。据悉，荣耀的目标市场名单里，既包括美国、欧洲等发达市场，还包括俄罗斯、墨西哥、土耳其等中高等收入经济体，至于非洲、巴基斯坦、印度、印尼等欠发达地区更是有待开发的黑土地。\r\n　　有人描述，荣耀出海起步就是高潮，从数据来看并不为过。荣耀作为中国市场2017年第一大互联网手机品牌，已经在全球积累超过一亿用户和粉丝，遍布了74个国家和地区。荣耀出海，正是把在国内互联网手机市场的优势和经验迅速扩大到国际市场。\r\n　　大家都知道海外体系建设需要一定的时间和积累，但最困难的可能还是人才在海外的储备。\r\n　　现在越来越多的品牌和企业走向海外，如何去打造国产手机在全球年轻人和全球用户中的品牌形象，如何去为中国的制造正名，打造属于年轻人的科技潮品，归根结底品质是基石。\r\n　　打通其他智能硬件场景\r\n　　但是单凭一部手机很难玩转整个江湖，如今主打万物互联的各种智能硬件成了各大手机厂商转型的新方向。小米正是国内智能生态链发展的佼佼者，而荣耀的智能硬件系列则被质疑是像素级抄袭。虽然质疑声犹在，但荣耀部分单品威胁到小米市场份额也是不争的事实。\r\n　　最终荣耀和小米还是走了不同的两条路。\r\n　　小米拥有70多家生态链公司，为它们提供资金、品牌、渠道的支持并分享收益，形成了庞大的雷军系，占据了互联网半壁江山。不过，这些公司都严重依赖小米的品牌和渠道，几乎可以说关系到身家性命。\r\n　　来源：网络\r\n　　而荣耀则是推出自家的智能手环、智能手表、路由器、笔记本等单品，虽然和小米丰富的种类无法一较高下，但是起码透露了荣耀对于打通其他智能硬件场景的野心，或许荣耀的最终目的本来就不是开一间杂货铺，而是闯出自己的一片天。\r\n　　荣耀智慧家居以荣耀路由为连接枢纽，串联了荣耀自有产品，以及灯光系统、环境系统、健康系统、安防系统和控制系统等。而且正如赵明所说，合作伙伴是帮助荣耀抵过手机寒冬的一层棉袄，所以荣耀智能家居场景中其他顶级家电产品随处可见：\r\n　　客厅场景的小鸟蓝牙音响、全智能净化器、科沃斯智能扫地机器人；卧室场景的欧普幻彩明辉灯、科沃斯智能擦窗机器人、欧普智清读写台灯、得邦智能拍拍灯；厨房场景的九阳破壁免滤豆浆机、方太智能吸油烟机、方太嵌入式电烤箱、柏翠面包机；浴室场景的小天鹅壁挂式洗衣机、美的储水式电热水器、晾霸晾衣架、欧普悦活香薰机等等。\r\n　　浴室场景\r\n　　厨房场景\r\n　　卧室场景\r\n　　或许现在下结论还太早，无论是自家生产、贴牌代工，还是战略合作、开放平台最后的结果都是殊途同归。在没有分出高下的智能场景下，谁都有可能成为头号玩家。\r\n　　可是，AI战略+自研芯片+强势出海+智能场景的多重优势，给了荣耀更大的想象空间，或许有人会反对，这明明都是小米玩剩下的了，永远走在后面凭什么叫板？\r\n　　但成功不一定按时间顺序，站在巨人的肩膀上，往往会看的更远。\r\n　　赵明：“我们提出的口号就是勇敢再出发，三年在全球市场上进入前五。”\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984312_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"天使投资人刘峻：腾讯的七条命 |捕手志","content":"　　题图：天使投资人刘峻先生\r\n　　■  按：\r\n　　近日，一篇题为《腾讯没有梦想》的文章广为流传，指腾讯正丧失产品能力及创业精神，变成一家投资公司。文章传开后，许多人都开始讨论，腾讯到底有没有梦想？\r\n　　捕手志长期关注腾讯的动态，在此之前曾多次整理编辑Pony的创投历程，如今特地向刘峻先生约稿形成此文。刘峻先生自2000年便进入互联网行业，先后担任过多家知名互联网公司的高管，现投身天使投资事业，既深知大公司的优劣面，又接连投中多家优秀企业，陪伴其由小及大成长。这样的经历让他能够跳出对大公司狭义的认知局限，多角度地观察腾讯。\r\n　　捕Sir相信这篇文章能够给你带来启发，期待与你交流讨论。\r\n　　■ 腾讯的七条命\r\n　　作者|刘峻\r\n　　*本文未经授权谢绝转载\r\n　　潘乱的《腾讯没有梦想》写得很有水平，但有些观点我不太同意，譬如说腾讯没有梦想。我觉得正好相反，一定程度上，腾讯可能是这个星球上最具梦想和雄心的公司。 \r\n　　可以比较一下，谷歌、亚马逊、Facebook这几个全球性的巨无霸，各有3、4个主业务线，而腾讯的业务几乎全面覆盖了这几家巨头，不但有社交、通讯、媒体、娱乐，还有云计算、电商、长视频短视频......，搜索也做过且还在做（SOSO、搜狗）。\r\n　　腾讯投资据说一年就花了1000亿，覆盖的势力范围超出互联网界，涵盖了零售、影视、教育、医疗，乃至出租车、自行车、电动车。很多项目里腾讯都有一票否决权，需要时还可以大幅增持，并且业务通常都绑定了微信登录、支付、腾讯云，其实和控制了也相差不远。将来这会是一个比腾讯自身还大的影子帝国。\r\n　　可以说，腾讯目前是中国的第一大社交、通讯、媒体、出版、娱乐公司，将来还有可能成为第一大金融公司，乃至第一大交通出行公司......\r\n　　没有足够的梦想和雄心，仅仅把公司当成生意，能做到这一步？只想赚钱的话，腾讯只要往微信里多放些广告，收入就能暴涨，还用得着费这么大劲？\r\n　　有人说腾讯战线太长，会陷入多元化陷阱。这话搁在3Q大战之前能成立，但是3Q之后，腾讯在战略上脱胎换骨、有着全球互联网巨头中最为理性和冷静的管理团队（核心决策层十几人全是男的），还会再犯这种低级错误？\r\n　　只有一个解释，就是梦想和雄心。用腾讯自己的话说，就是「链接一切」。\r\n　　潘乱说得没错，腾讯确实问题很多，外人都看出来了，马化腾看到的只会更多。但是哪家公司没有一堆问题呢？华为够牛了吧？但是华为现在的手机策略好像也有点儿想玩自杀的意思：连低端的荣耀系列都比小米贵一大截，为了利润不惜给自己培养掘墓人啊。\r\n　　当然，华为和腾讯之所以牛b，肯定是因为牛b之处远多于问题。只要根子不烂主干茁壮，枝枝叶叶的问题再多也不影响大局。我经常提醒我投资的创业者，要多学人家的优点，少看别人的问题，对腾讯这样优秀的行业巨头，更是宁可高估，不能低估。(更多的建议——对话刘峻：多数上市公司其实都来自中小市场|捕手志）\r\n　　先说下潘乱批评的腾讯投资策略，我觉得腾讯把投资当作公司主要业务来做非常明智，这是一种更大的跨界能力。世界上只有几家公司同时拥有一流的运营能力和投资能力：软银、伯克希尔、3G资本、腾讯。腾讯将来应该会远超过前三家，因为腾讯在投资方面有巨大的优势，包括：\r\n　　1）资金成本(年息2%，远低于VC和PE的募资成本)；\r\n　　2）信息优势(微信支付交易数据、微信指数等各种统计数据)；\r\n　　3）运营能力(腾讯咨询给被投公司输出HR，给点评、滴滴派工程师)；\r\n　　4）流量能力(微信九宫格是滴滴、艺龙等最大的流量来源)；\r\n　　5）政策游说能力(滴滴网约车能合法主要靠腾讯GR)；\r\n　　6）数据能力(给被投企业输出关系链数据)。\r\n　　腾讯投资相当于把腾讯的产品价值再次开发了，还能把关键生产要素定向租赁给被投企业(业界也有戏称创业税)，在所有会出现高集中度的行业腾讯都在尝试这么干。内部市场化、外部投资化，甚至内外部同时有几个团队在赛马，腾讯通过这种方式实现了全覆盖，保证各个方向都在腾讯的雷达上。而坚持掌握关键生产要素这点，则确保了即便投资条款没有规定，腾讯对被投项目依然有很强的控制力。 \r\n　　所谓腾讯保留半条命，其实不是半条，而是在全力修炼至少七条命，也就是前面提到的社会关键要素：\r\n　　1）身份证ID(微信账号)；\r\n　　2）社会关系(QQ、微信联系人)；\r\n　　3）银联(微信钱包支付)；\r\n　　4）房地产(IP是精神领域的房地产，控制小说、音乐、动漫、游戏大部分内容出版行业的版权) ；\r\n　　5）水电系统(腾讯云)；\r\n　　6）操作系统(小程序是手机操作系统的OTT)；\r\n　　7）互联网(微信，没错微信本质上就是TCP/IP的OTT)。 \r\n　　这些要素已经成为社会经济活动的主要要素，而腾讯则身居商业战场的制高点。如果说有什么企业能稍作抗衡的话，不是阿里，而是华为和小米——但也仅仅是在微信小程序全面成功之前。\r\n　　前几年流行说「BAT」，现在变成了「AT」，用不了几年恐怕只会剩下「T」。单从产品和商业模式而言，A和T其实不在一个级别，被微信穷追猛打的阿里实在太苦逼了。\r\n　　至于腾讯的组织和团队能力，所有与腾讯竞争的公司都是又敬又怕。 \r\n　　首先马化腾作为CEO其实就是被外界低估的，大家对他最大的印象就是「业界第一产品经理」，事实上Pony厉害的地方不止于此。\r\n　　圈子里公认Pony是业界情商最高的CEO，据说在所有政府召集的会议上，Pony都是听得最认真记得最认真的，只要参会几乎不迟到不早退。对外发言访谈总是既得体又平实，交往谦逊客气又放松，好像没有其他CEO能做到他这样。Pony的平和不是佛系道系，既能进取心强烈、勤奋激进、做事坚决果断，又能缩小自己的Ego，对社会和行业有广泛的洞察，对业务敏锐务实，对人谦和开放。\r\n　　不但Pony如此，腾讯的其他高管很多也是如此，譬如Martin、Mark，业内评价他们对业务的理解和敏锐比绝大多数公司的CEO都强。并且腾讯的团队文化也还不错，在大公司中横向比，算是比较少烂事的了，员工对公司的认同和口碑相对来说也比较好，愿意投入和付出。\r\n　　还有GR、PR、法律、资本，腾讯在这些领域的策略、执行和系统性也都有优势。腾讯的能力是从企业内部延展到社会层面，业务的独特优势和组织的能力能让腾讯接触和影响到全面的信息、人、要素。加上国内没有反垄断和反不正当竞争的环境，客观上又放大了腾讯这一优势，譬如非常成功的大王卡策略，其实就捆绑了所有旗下产品和被投资公司产品的规模优势，打破网络中立，构成了在网络流量资费层面的竞争优势。\r\n　　正如潘乱提到的，腾讯有水一般的性格，但更多是水面平静，水下湍急，静水深流，深不可测。武侠小说里最厉害的高手往往是说话最少、外表最不起眼的，同样，能够做到Quiet Aggressive的公司才真正厉害。\r\n　　潘乱说腾讯关注短期，其实深入研究过腾讯的人就会知道，腾讯是一家非常擅于做长远考虑的公司，为此不惜牺牲短期利益，以掩盖自己的实力和锋芒。出于长期考虑和管理预期的角度，腾讯的游戏、金融、广告几个业务在变现上都相当克制（这在急功近利的国内商业环境中非常难得），新产品也尽量避免出现增长尖峰，以免惊动各方。\r\n　　譬如金融，腾讯的策略就比阿里、京东高明：化整为零分散成几块（譬如理财通、微众、微民、中金……），每一块都做得很不错，而且不像蚂蚁金服和京东金融那样高调集中成金控集团而惹人注目。这是非常务实而有大智慧的做法。\r\n　　腾讯目前的大部分收入，其实都来自它的非主营业务，而腾讯真正的主业——微信，几乎还没开始变现。一旦有需要，腾讯完全可以在一个季度内把利润提高100%，甚至更高。我在去年的一次访谈（对话刘峻：市值5-10万亿美金的超级巨头将出现|捕手志）中曾提到过，将来可能会出现几家市值5-10万亿美金的公司，如果中国有一家，应该就是腾讯。\r\n　　有人说腾讯市值不是跌了吗？看看历史，腾讯股价的下跌几乎都是短暂的或偶然的，之后都会有更大的上涨。腾讯真正在意的，恐怕也不是股价、利润，而是前面说的 「 七条命」。 只要占据了这些关键的要素，再大的雄心都有实现的可能。\r\n　　插个八卦，最近圈子里纷纷传言Martin要转换人生赛道，跨度还很大。我觉得不奇怪，对于已经站在人生金字塔尖的Martin而言，股价再高点低点、钱再多点少点，其实已经没有太大的差别，真正能吸引他的挑战，应该是人生的下一座山峰。\r\n　　那么，腾讯的下一座山峰又在哪里？\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984399_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Snap任命亚马逊高管为新CFO：曾负责整合全食超市","content":"　　Snap前CFO沃乐罗\r\n　　凤凰网科技讯 据路透社北京时间5月8日报道，阅后即焚应用Snapchat母公司Snap周一宣布，亚马逊公司资深高管蒂姆·斯通(Tim Stone)将取代安德鲁·沃乐罗(Andrew Vollero)担任公司新任CFO。斯通曾负责亚马逊对全食超市的整合。\r\n　　Snap提交的监管文件显示，斯通今年51岁，自1998年3月以来一直在亚马逊供职，领导亚马逊实体店业务直到2018年2月。斯通将在5月16日正式接任CFO一职。\r\n　　沃乐罗将继续担任Snap顾问，直到8月15日。他将追求其他机遇，获得相当于一年基本工资的补偿金。\r\n　　“作为Snap首任CFO，沃乐罗做得很出色，建立了一支强大的队伍，带领我们成为了一家上市公司，”Snap CEO约翰·斯皮格(Evan Spiegel)表示。\r\n　　文件显示，斯通的年薪为50万美元。就在一周前，Snap发布的财报未能打动华尔街，近期对阅后即焚应用Snapchat的重新设计令一些长期粉丝和广告商望而却步。\r\n　　自上周二发布财报以来，Snap股价已经累计下跌了24%。Snap股价在周一盘后交易中上涨近1.6%至10.91美元。(编译/箫雨)\r\n　　更多一手新闻，欢迎下载凤凰新闻客户端订阅凤凰网科技。想看深度报道，请微信搜索“iFeng科技”。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984425_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"提到埃隆·马斯克（Elon Musk），相信很多人会想到Space X、特斯拉、SolarCity这些公司。[详细]","content":"　　原标题：一篇清单看懂埃隆·马斯克的终极野心\r\n　　引言\r\n　　提到埃隆·马斯克（Elon Musk），相信很多人会想到Space X、特斯拉、SolarCity这些公司。这位“硅谷钢铁侠”为什么有如此多疯狂的想法？又为什么会创立这些看似不相干的企业？\r\n　　「得到」作者张潇雨的这篇清单，从马斯克创立的公司入手，带你了解他的终极野心。\r\n　　1. 马斯克的终极目标——殖民火星，让人类成为多星球物种\r\n　　2016年，马斯克在墨西哥国际宇航大会的演讲，透露了他的终极目标——延续人类的生命，让人类成为一个多星球物种。\r\n　　为了实现这个大目标，马斯克将它分解为可执行的小目标——把100万人送到火星居住。事实上，他所有的商业布局，都致力于这个目标的达成。\r\n　　2. 为什么要做Space X——将人类送去火星\r\n　　作为一家太空探索公司，从小火箭到制作更大、性价比更高的火箭，都是为了一步步把火星“船票”的价格降到最低，以便有100万人能负担得起去火星的费用。\r\n　　另外，因为火星空气稀薄，一般的降落伞技术回收火箭是行不通的，所以Space X大力发展发动机反推技术，以便将来能在火星安全着陆。\r\n　　3. 为什么要做特斯拉——解决火星移民后的交通和动力问题\r\n　　火星上空气稀薄，没有氧气，地球上内燃机为主的交通工具和动力设备，无法正常进行工作。但是，特斯拉生产的电动汽车可以。\r\n　　作为一家电动汽车公司，往近了说，特斯拉致力于颠覆汽车行业。往远了说，这套技术可以在人类到达火星后，迅速解决交通问题。\r\n　　4.为什么要做SolarCity—— 解决去火星后的能源问题\r\n　　火星上没有氧气，不能使用煤和天然气，人类到达后能源从何而来呢？最合适的，就是取之不尽的太阳能。所以，马斯克怂恿自己的表兄弟林登·里夫和彼得·里夫，创办了SolarCity（后被特斯拉收购）。\r\n　　SolarCity致力于“提供太阳能服务，以低于电力公司的价格，向客户供电”。SolarCity、特斯拉，以及SpaceX三家公司，技术上互相借鉴、共享，进一步提高了效率。\r\n　　5.  为什么要做The Boring Company——解决移民 火星后的运输问题\r\n　　为了建立更高效的运输系统，马斯克创立了The Boring Company。这家公司的核心技术Hyperloop（超级高铁）——电动滑轨车、真空地下隧道，能达到1000公里/时的超高速运输系统。\r\n　　除了在地球上使用外，火星的真空条件，更有利于这项技术的实行。一旦技术成型，人类在火星上的公共出行将不成问题。\r\n　　6.为什么要做Starlink ——解决火星移民后的通讯问题\r\n　　Space X有个卫星互联网服务计划，将约1.2万颗通信卫星发射到轨道，并从2020年开始工作。这一计划被命名为“星链”（Starlink）。\r\n　　在解决能源、交通和运输等问题后，Starlink将解决通讯问题。如果一切顺利，不管是与地球通讯，还是火星内的通讯，都将受益于这个项目。尤其是人刚抵达火星时，很难第一时间在上面建造通信基站或光纤网络平台，依靠卫星通信就非常必要。\r\n　　7. 为什么成立Neuralink ——应对超级人工智能的威胁\r\n　　马斯克认为，能严重威胁人类生存的原因，无外乎两个：① 地球不再适宜人类居住；② 产生超级人工智能，超越人类。\r\n　　为了应对第一个问题，马斯克展开了“殖民火星”计划。为了应对人工智能的威胁，马斯克的方案是：改造自身，主动和机器融为一体。Neuralink就是马斯克和别人一起创立的神经科学公司。通过改造自身，将芯片注入人的大脑，把人类大脑和计算机结合起来，让人类能更好地适应新的环境、新的星球。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984437_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"纸尿裤看涨？锤子已做好准备 迎接苹果疯狂抄袭","content":"　　原标题：纸尿裤看涨？锤子已做好准备 迎接苹果疯狂抄袭\r\n　　4月的手机圈可以说是热闹非凡，小米华为等厂商纷纷推出自家旗舰，然而这样的火爆场面一直延续到了5月。本月15日，锤子科技将于北京鸟巢举办新品发布会，届时老罗将携“革命性”新旗舰R1以及全新的SmartisanOS登场。\r\n　　对于这款R1究竟能带来怎样的“革命”，目前还没有爆出非常可信的消息。但从老罗最近的一些动态来看，其对于自家的新产品有着满得快溢出来的信心。在最近与微博网友的互动中，许多言论颇能吸引眼球，不仅称将要发布的新系统会直接秒了iOS和安卓，现有的系统也是“最多比iOS和安卓好个百分之三十到五十而已”。\r\n　　这不，老罗6号又谈到了对苹果3件套的看法（Mac+iPad+iPhone），他在回复网友时说道：“5月15号之后，苹果三件套会成为历史上最好的方案（深切缅怀老乔）。接下来，如果没有意外，失去了灵魂的苹果会疯狂地抄袭我们……窃以为。”\r\n　　接着，网友又追问“库克看到会怎么想？”，老罗回复：“多半是安排抄袭特别行动小组，直接向自己汇报以提高效率，毕竟科技时代，速度几乎就是一切。”\r\n　　现在距离新品发布会还有一周的时间，老罗这是提前开启了\"相声模式\"吗？\r\n　　你相信5月15日会有震惊世界的产品发布吗？\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984337_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"婚恋网站黑色交易：30元实名认证 108元买全套生活照","content":"　　近日，有媒体报道，一些婚恋网站会员注册门槛低，背后隐藏的黑色交易十分活跃。一些不法商家宣称，30元就能办假身份资料进行实名认证，108元就能买到全套生活照和视频...\r\n　　宣称拥有大量实名认证会员的婚恋网站中，究竟有多少人提供了真实资料呢？\r\n　　婚恋网站实名制账号竟公开售卖\r\n　　根据媒体此前报道，在一些购物网站上，有卖家公然批量出售婚恋交友网站实名制账号。支付30元购买某婚恋交友网站的实名制认证账号后，便可以收到一套账号、密码，并附带三张某男士手持身份证的照片。\r\n　　而卖家出售的实名制认证业务还可以指定注册条件，年龄、性别、学历、收入、婚姻状况等个人信息可以随意订制。除此之外，卖家还宣称，支付108元，便可以提供全套生活照片并附带视频。\r\n　　记者在某购物网站搜索发现，的确有商家出售各大婚恋网站认证账号。在添加其微信后，商家发来一张报价单，其中包括世纪佳缘、百合网、珍爱网等多个婚恋网站的账号价格，手机认证账号7、8元钱，实名账号价格从20多元到50、60元不等。\r\n　　当记者询问此价格是否包含手持身份证认证照片后，商家表现得十分谨慎，表示部分网站无法实名后便不再回复。\r\n　　随后记者拨通某婚恋网站客服电话，一位客服人员表示，该平台有两种认证渠道，但该平台也只是建议用户进行实名认证。\r\n　　某婚恋网站客服说，实名认证并不是强制性的要求，但是还是建议认证一下。目前有两种认证方式，在手机端有一种免费的短信认证，需要手机号码绑定支付宝，如果没有绑定支付宝，就使用第二种人脸认证。\r\n　　对于实名认证用户资料的真实性，这位客服人员表示，此前确实有虚假资料存在，但目前该平台认证需要进行人脸识别。\r\n　　某婚恋网站客服说，现在不管是进行人脸认证，还是实名认证，提供身份信息之后，还需要做面部识别。如果发现和身份证上不是一个人，是不会认证通过的。\r\n　　网站注册门槛低 不强制实名\r\n　　去年9月，民政部等三部门印发《关于进一步做好青年婚恋工作的指导意见》，要求婚恋网站须严格执行实名制，明确提出将严厉打击婚托、婚骗等违法婚介行为。然而目前多数婚恋网站仍普遍存在着注册门槛低的现状。\r\n　　在某婚恋网站，记者发现只要填写一个可接收短信验证的手机号，就可以注册为会员，而性别、年龄、身高、学历、月薪、婚姻状况等个人资料可以任意填写，中间不需要经过任何审核环节。该婚恋网站客服表示，虽然网站设有实名认证通道，但并非强制。\r\n　　某婚恋网站客服说，现在是建议进行实名认证，身份证信息需要填进去，身份证的正反面照片也要上传，包括本人也需要上传照片，认证需要等待审核，需要有24小时到48小时的审核期。\r\n　　客服表示，如果注册用户没有实名认证，仅会对交友的诚意度产生影响。\r\n　　中国互联网协会信用评价中心法律顾问 赵占领：通过实名认证能够起到一定的预防作用，但不可能完全根除。另外一点就是，一旦出现这些从事诈骗或者其他违法犯罪行为的，需要追究相关行为人的法律责任的时候，这种情况下首先需要查证他的真实身份，一个是事先的预防，一个是事后的追责，都是需要有实名认证作为支撑的。\r\n","URL":"http://tech.cnr.cn/techgd/20180508/t20180508_524225704.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Uber 自动驾驶撞死行人或是软件 BUG 的错，微软宣布全球 Windows 10 PC 设...","content":"　　原标题：Uber 自动驾驶撞死行人或是软件 BUG 的错，微软宣布全球 Windows 10 PC 设备量破 7 亿 | 早 8 点档\r\n　　Uber 自动驾驶事故后续，软件 BUG 或是罪魁祸首\r\n　　3 月份，Uber 自动驾驶撞死行人 ，而现在，据科技媒体 The Information 报道，Uber 找到了一个导致其无人驾驶汽车严重交通事故的软件问题，这个软件能决定无人车如何应对其检测到的物体。\r\n　　据称，当时该 Uber 无人车的传感器已经检测到了正在过马路的行人，但 Uber 的无人驾驶系统决定不立即对此做出反应。\r\n　　Uber 曾向 The Information 透露称，该公司的无人驾驶系统软件在训练时就会被告知不用理会那些不会对该无人驾驶汽车造成影响的物体，比如一个塑料瓶或一张纸，这造成当它在意识到面前是正在过马路的行人时，没来得及做出反应。\r\n　　不过，Uber 拒绝对 The Information 的报道发表评论，该公司说：“我们不能对该案件的细节发表评论”，原因是该事故还在国家交通安全委员会的调查之中。\r\n　　Drive.ai 宣布 7 月将推无人驾驶打车服务试点计划\r\n　　5 月 8 日凌晨消息，吴恩达入职的硅谷无人驾驶创业公司 Drive.ai 周一宣布，该公司将于 7 月在得克萨斯州弗里斯科推出无人驾驶打车服务试点计划。\r\n　　该公司称，这个初步的试点计划将运作 6 个月，并表示这将是无人驾驶打车服务首次在得克萨斯州的城市街道上公开部署。\r\n　　显然，Drive.ai 此举是为了应对竞争对手 Waymo 宣布的未来几个月内将在亚利桑那州菲尼克斯推出一项全自动打车服务的计划。\r\n　　Uber 雇佣前美国国家交通安全委员会主席担任安全顾问\r\n　　5 月 8 日消息，本周一，Uber 宣布雇佣一名前美国国家交通安全委员会（NTSB）主席担任该公司的安全顾问。\r\n　　据了解，今年 3 月 18 日，亚利桑那州凤凰城，一名 49 岁的女性在过马路时被一辆 Uber 无人驾驶汽车撞倒并最终死亡。该事故导致该公司不得不暂停其无人驾驶测试项目，亚利桑那州州政府也命令 Uber 停止其无人驾驶汽车项目。\r\n　　Uber 在本周一发表声明称：“我们对自己的无人驾驶汽车项目进行了自上至下的安全评估，并且雇佣到了前国家交通安全委员会主席克里斯托弗·哈特（Christopher Hart）做为我们的安全顾问。我们进行的评估涉及到的内容包括系统自身的安全性、对车辆行为的训练过程等。之后我们会公布更多细节。”\r\n　　微软拟斥资 2500 万美元：为全球 10 亿残疾人打造 AI 解决方案\r\n　　5 月 8 日消息 在今年的 Build 开发者大会上，微软推出了 AI for Accessibility 项目，致力于在未来五年时间内斥资 2500 万美元，利用人工智能技术帮助全球的残疾人士，从而改善人们的连接和现代化生活。\r\n　　微软表示，这一新项目指在探索一些方法，帮助人工智能改善残疾人士的生活，2500 万美元的投资将主要针对开发者、高校、非政府组织以及其它为残疾人士打造人工智能解决方案的机构。\r\n　　微软宣布：全球 Windows 10 PC 设备量破 7 亿\r\n　　还是微软 Build 2018 消息，今天微软官方宣布，全球 Windows 10 PC 设备活跃量已经破 7 亿，在 2017 年 11 月这一数字还是 6 亿。\r\n　　虽然拥有大量用户，但微软应用商店始终得不到开发者的青睐。微软宣布将 Microsoft Store 应用开发者分成比例从 70% 提高到 95%，已解决应用商店匮乏的问题。\r\n　　谷歌正式发布物联网平台 Android Things\r\n　　5 月 8 日消息，历时两年，谷歌物联网平台 Android Things 已经在 2018 年谷歌年度开发者大会前夕走向了正式版。\r\n　　据了解，该系统专为物联网设备（如智能温控器，空气质量监视器等）上而设计，而这些设备并不像智能手机或者笔记本电脑一样需要一个完整的用户界面。\r\n　　谷歌通过 Android Things 平台，为物联网设备提供了另一个与安卓手机系统不同的框架，以便谷歌自己而不是硬件开发者负责为其提供更新。每当有新的 Android 安全补丁发布时，谷歌就可以第一时间将其推送到设备上，而无需像现在的安卓设备一样遭受数周或数月的等待。\r\n　　Uber 自动驾驶撞死行人或是软件 BUG 的错，微软宣布全球 Windows 10 PC 设备量破 7 亿 | 早 8 点档动点科技。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230801794_485557","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"再创新纪录！全美黑胶唱片销量暴涨190%","content":"　　原标题：再创新纪录！全美黑胶唱片销量暴涨190%\r\n　　虽然实体唱片市场已经大不如前，但黑胶唱片近两年在欧美地区却呈现快速增长的趋势；据尼尔森音乐公布的最新数据显示，得益于2018国际唱片店日（RecordStoreDay）的助推，全美黑胶唱片销量从4月21日至4月26日已经达到了73.3万张，相较于前一周的25.3万张同比增长了190%。\r\n　　2018国际唱片店日（图自Google）\r\n　　尼尔森在其发布的报告中还指出，消费者在2018国际唱片店日活动期间于零售店内购买的黑胶唱片达到了58万张，成为唱片零售行业成交量规模最大的一周。此外，在全部黑胶唱片的销量当中，有25%来自线下零售店，而零售店的产品销售总量在这一周实现了200%的增长。\r\n　　2018国际唱片店日（图自Google）\r\n　　自从尼尔森音乐于1991年开始记录实体唱片以来，黑胶唱片销量最高的一周是在2017年圣诞节期间（一周的唱片销量为81.1万张）；2018年的圣诞节唱片销量能否打破这一记录，可以说非常值得期待。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984349_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"自由搭配按键，让你打造更时尚的键盘效果 —  GANSS高颜值热升华键帽体验","content":"　　原标题：自由搭配按键，让你打造更时尚的键盘效果 — GANSS高颜值热升华键帽体验\r\n　　随着机械键盘的普及，越来越多的玩家都拥有了机械键盘。但对大多数机械键盘玩家来说，随着使用时间的增加，手感也渐渐适应，但一成不变的键帽也逐渐审美疲劳。加上机械键盘键帽的通用性，不少厂家针对玩家对个性化的要求开发了多款颜色、材质不同的键帽，玩家可以根据自己的喜好自行选择、更换，打造出一款专属的酷炫键盘。GANSS作为知名机械键盘厂商，为了满足玩家个性化的需要，GANSS也开始在键帽上下功夫，推出了多款热升华键帽，让玩家自由搭配，玩得更嗨。\r\n　　近日，萝卜搞到了一套GANSS新推出的热升华键帽，这款键帽共有108颗按键，采用了热升华+浸染工艺，白色加半分蓝时尚又清爽，给人耳目一新的感觉，下来带大家领略这款键帽的风采。\r\n　　联名作为时尚界的潮流，这股风潮也吹到了科技界，键帽由GANSS X VIDIKON联名打造，给人耳目一新的感觉。\r\n　　包装内部分为上下两层共108颗按键，其中104颗按键为常用按键，剩下4颗个性化按键玩家可以自行替换任意按键，让整体更独特。\r\n　　这套键帽两个Enter键和Esc键、Num Lock键采用了半分蓝色，和其它白色的键帽搭配并不突兀，相反还带有一丝调皮。不仅不挑男女玩家和键盘。也能搭配87键和61键的键盘使用。\r\n　　除了108颗主键帽外，这套键盘还集成了四颗个性快捷键帽，玩家可以根据自己的喜好替换键盘任意按键。\r\n　　这套键帽采用了PBT热升华+浸染工艺，每颗键帽做工精细无毛刺，边缘过渡自然，字体印刷清晰。需要注意的是这款键帽不透光，请不要搭配背光键盘使用，不然背光酷炫的效果是展现不出的。\r\n　　键帽表面的内凹曲面采用人体工学设计，使用时指肚能够充分贴近键帽，带来畅快使用感的同时，长时间打字/游戏也不会累手。同时键帽表面的摩擦力适中，加上激光蚀刻工艺，长久使用也不会磨损键帽上的字母标识。\r\n　　翻开键帽背面，无论大键帽还是小键帽，背后都使用了多根加强筋，能够保证键帽的使用寿命。\r\n　　萝卜有一把GANSS的法拉利红轴侧刻键盘，使用了半年多手感是没的说，但侧刻有时候不容易看清侧面的字。正刻的键帽在没背光的时候也能看清每个键位的字体，为了让键盘换个面貌用的更爽，立马开始进行更换工作！\r\n　　更换键帽的时候，玩家只需使用拔键器自行更换需要的键帽就行，至于怎么搭配，玩家可以充分开动脑筋，也可以利用原键帽和新键帽混合打造一款“混搭风”的键盘。\r\n　　拆下的原键帽和新键帽对比，除了颜色和做工不同外，外观并无多大的差异，这样的好处就是保证玩家更换键帽完毕后立刻上手，缩短新键帽的适应期。\r\n　　下面几种混搭，是不是有一种耳目一新的感觉？\r\n　　全键帽更换完毕的效果图，个人感觉比黑色的键帽更耐看也更时尚，正刻的字符让萝卜无论游戏还是码字，能够很快定位需要使用的键位，给人的感觉就像买了一把新键盘，用起来的心情自然倍儿爽。\r\n　　替换掉的原键帽可以装在键帽卡上分类排好，以后购买新键帽时可以多种键帽混搭，让键盘更具个性。\r\n　　GANSS推出的热升华+浸染PBT键帽不仅适合大多数104/108键盘的键位，也适合87/61键的键位，至于怎么打造酷炫的效果，全凭玩家的创意。它做工实在，手感舒适，价位合理，能够给玩家带去一种新买键盘的感觉。当然GANSS也推出了多款颜色的键帽，玩家可以挑选喜欢的颜色打造更酷炫的键盘效果，亲民的价位加上令人耳目一新的新鲜感，值得玩家拥有。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984354_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"一键呼叫还免费！吴恩达的橙色无人车接客了","content":"　　原标题：一键呼叫还免费！吴恩达的橙色无人车接客了\r\n　　无人车开进德州\r\n　　掏出手机，叫来一辆无人车，让它载着你去附近吃饭、购物……这样的日子，对于美国德克萨斯州小镇弗里斯科的居民来说，很快将变成现实。\r\n　　谁也没有想到，这个距离硅谷 2700 多公里、人口不足 20 万的城市，成为美国乃至全世界第一批实现无人车出租车的地方。就连市长 Jeff Cheney 也说，“我们都没想到，这帮来自加州的人，就这么找到了我们！”\r\n　　Jeff Cheney 口中这群“来自加州的人”，指的是总部在硅谷的创业公司 Drive.ai。这个由 AI 届领军人物吴恩达担任董事长、由他在斯坦福的博士学生们和他的妻子共同创办的自动驾驶创业公司，在去年 7 月完成了 B 轮 5000 万美元融资之后，一直在积极地寻求合作，希望能把自己的自动驾驶技术应用到商业车队上来。\r\n　　而现在，它走出了重要的一步：向公众开放定点的出租车服务。\r\n　　Drive.ai 联合创始人王弢、宋威和董事长吴恩达在弗里斯科\r\n　　谁跑得更快一点\r\n　　尽管无人车都故意行驶得很慢，但是无人车公司们，却在比谁更跑得快。除了今年 3 月宣布将在亚利桑那州提供叫车服务的 Waymo，Drive.ai 是第一个进入到公共叫车领域的公司。\r\n　　今年7月开始，在弗里斯科商业园区 HALL Park 和娱乐餐饮中心 The Star 里的 6 个固定地点，人们将可以掏出手机，叫来一辆显眼的刷成橙色的 Drive.ai 无人车，前往其他地方。\r\n　　硅星人也受邀来到了现场，坐上了一辆小橙车。\r\n　　“我们用的车和纽约的出租车是一个车型。”无人车内的讲解员告诉硅星人。除了亮眼的橙色和车身上大大的“self-driving”的字样，和纽约出租车不同的是，这几辆日产 NV200 还盯着标志性的“帽子”——快速旋转的激光雷达。\r\n　　整个地理围栏的范围不大，主要在园区和广场之间穿梭，串联起了各个办公楼和店铺。午餐时间，来往的车辆和行人都很多，但是无人车驾驶非常平稳顺畅，宽敞的座椅也很舒适。\r\n　　Drive.ai 的联合创始人王弢在接受采访时对硅星人透露，这辆用来搭乘公众的人车一共搭载了 4 个激光雷达、2 个毫米波雷达和 10 个摄像头，可以“看”到 200 米以外的范围，而且由于放置的位置更高，可以探测的范围更远了，对不同的光照情况也可以适应。\r\n　　而车内，他们巧妙地利用这款车前后排之间的挡板，放置了一块屏幕，用来显示实时的路况，让乘客们可以看到无人车“看”到的东西，还能调整不同的角度，用来帮助乘客了解无人车是怎么运作的，让他们感到更安心。\r\n　　挡风玻璃后大大的红色按钮，则是让人可以快速接管车辆——事实上，安全员只需要把手放在方向盘上，就可以自动接管，而这个红色按钮，则是为了之后取消安全员的设置做准备。\r\n　　从今年 7 月开始的半年内，在设定好的地理围栏范围内，Drive.ai 计划为弗里斯科至少 1 万居民提供免费无人车叫车服务，并将进一步把扩展到人流量更大的车站。在白天的工作时间段，Drive.ai 将提供 3-4 辆无人车，来“解决交通微循环和最后一英里的问题。” 王弢说，人们只用在智能手机上轻点一下，就可以自动召唤无人车了。\r\n　　会 Say Hi 的无人车\r\n　　事实上，Drive.ai 投入运营的车，将比硅星人乘坐的车有一次更大的升级：车身会搭载有四个 LED 显示屏，用来和行人以及其他车辆进行沟通，来告诉人们车辆的意图。\r\n　　王弢向硅星人表示，“人类驾车的时候，是可以进行眼神的交流的。所以我们也设置了这四个显示屏来实现和外界的实时交互。”比如给行人让路时，显示屏上就会出现“等您先过”的字样，在接到和放下乘客的时候，也会通过显示屏来打招呼和说再见。\r\n　　Drive.ai 设计的显示内容\r\n　　在当前的无人车设计里，这还属于非常特别的方案。\r\n　　另外一个创新在于，Drive.ai 还提供了一个叫做 Tele-Choice 的远程操控技术，会通过车子的摄像头把周围情况实时同步到办公室里，当遇到超常规的情况，车子认为应该由人类来进一步确认安全性，例如被警察挥手示意靠边停车、或者在十字路口遇到复杂的局面时，会先停下来，寻求远程操作员的介入。这样就可以确保无人车在任何极端复杂或者罕见的情况下，都能够得到有效的指令，让乘客的安全得以保证。\r\n　　“当然，这个过程也是系统进行学习的过程。每一次远程操作的介入，都是让我们的系统得到更好的训练，从而学会怎么对非常复杂的情况进行处理。” 王弢说。\r\n　　根据吴恩达的介绍，Drive.ai 的“无人驾驶”将分成三个步骤：在第一阶段，将按照惯例会在驾驶座后配备安全员；当道路测试显示这样做很安全时，驾驶座的安全员将会取消，一名“乘车伴侣”会在乘客座位上落座，对乘客进行协助；而在最后阶段，将只有乘客进行乘坐，远程操作员也将实现对无人车“一对多”的监控，从而更加规模化。\r\n　　“自动驾驶汽车与人类驾驶者相比具有不同的优缺点。他们永远更细心，反应时间小于 100 毫秒，没有盲点。另一方面，他们也没有办法了解某些复杂的情况，如建筑工人用手沟通手势。通过选择地理围栏区域并与合作伙伴合作，我们可以充分利用自动驾驶汽车的优势，同时减少其弱点。”他说。\r\n　　“无人车终于来到了这里”\r\n　　尽管整个地理围栏的直线距离不超过两公里，但它却可以让无人车大展身手。\r\n　　“HALL Park 园区里人通常开车 3 分钟去到 The Star 广场吃饭，但是找停车位就得找上 10 分钟。非常麻烦。”Drive.ai 的联合创始人王弢对硅星人说。至于步行——德州夏日日均 30° 以上的高温及曝嗮的烈日，会让大部分人都打消这个念头。\r\n　　而用吴恩达的话来说，这种“步行太长，开车太短”的尴尬距离，反而给无需泊车、按需行驶的无人驾驶汽车用武之地，这也是 Drive.ai 选择把这里当做试点的重要原因。\r\n　　在过去几个月里，几辆 Drive.ai 的无人驾驶车在这里穿梭，来进行数据的收集、测试和线路的优化。路上的行人已经对这几辆顶着大大的激光雷达和感应器的车非常熟悉。“最开始，人们还会向我们挥手，或者故意从路边跳出来搞怪。”硅星人体验车里的讲解员告诉我们，“但是，现在人们都已经习惯了。”\r\n　　“一切都发生得很快。”王弢说，“也就几个月。”没错，从 Drive.ai 和弗里斯科政府开始接触，到市长来到现场进行首次公开试乘，才花了不到半年。\r\n　　Driva.ai 联系了很多城市，但最后会选择弗里斯科，除了因为德克萨斯州相关的法律法规都完善和明朗以外，弗里斯科市政府和参与的商业园区对于无人车欢迎的态度也成为了主要的原因。市政府甚至专门联合园区、上一级的郡交通局等各个相关机构，成立了一个运输管理协会（Frisco TMA），和 Drive.ai 来共同管理这个叫车服务，并向公众展开自动驾驶的科普教育，还将在路线沿途设置显眼的信息标牌。\r\n　　“几个月以前，我见到他们，就问说‘你们来自加州，为什么选择这儿？你们说需要我们动作快——希望我们已经足够快了。’”弗里斯科的市长 Jeff Cheney 在沟通会上说。然后他转头看向坐在旁边的吴恩达和 Drive.ai 的 CEO Sameep Tandon。“自动驾驶汽车终于来到了这里。”\r\n　　吴恩达和弗里斯科的市长 Jeff Cheney 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230819221_114837","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Google 与 JBL 合作带来由 Android TV 驱动的 Link Bar 条形音箱","content":"　　原标题：Google 与 JBL 合作带来由 Android TV 驱动的 Link Bar 条形音箱\r\n　　或许是注意到过去一年里 Android TV 用户数量翻了一番，Google 正计划推出一种拥有全新外观、将智能助理音箱与 Android TV 结合在一起的设备，以改进平台并提供简单的用户体验。这一系列的首款产品正是 JBL LinkBar，这是一款由搭载 Google Assistant 的 Android TV 驱动的 soundbar（条形音箱）。\r\n　　与大多数现有的 Android TV 电视盒子或采用 Android TV 系统的智能电视不同，JBL Link Bar 可以不间断运行（毕竟电视不可能一直开着），这意味着电视在关闭时，你也能通过“Hey Google”指令使用 Google Assistant。而通过语音命令，用户还可以轻松开、关电视，并进行播放控制等操作。\r\n　　JBL Link Bar 顶部中央设有音量控制、电源、蓝牙和隐私控制按钮，背部配有 HDMI 接口、以太网接口和音频端口。JBL Link Bar 预计 2018 年秋季上市，售价有待公布。\r\n　　Google 与 JBL 合作带来由 Android TV 驱动的 Link Bar 条形音箱动点科技。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230817807_485557","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"宜家家居借势微信小程序发力O2O：简化购买流程 大幅提升转化率","content":"　　原标题：宜家家居借势微信小程序发力O2O：简化购买流程 大幅提升转化率\r\n　　现在有越来越多的线下零售商通过微信小程序实现了O2O营销。宜家家居在已上线的微信小程序“宜家厨房在线课堂”中接入微信支付，消费者可以在小程序中完成浏览课程、填写预约、在线支付测量费等一系列操作。数据显示，利用“小程序+支付”的营销组合方式，宜家线上相关内容的后续销售转化率提升了142%。\r\n　　据介绍，宜家去年就上线了“宜家厨房在线课堂”微信小程序，初期两次小课堂的尝试就为单家商场带来了67个测量单，并创造了可观的线下销售。但当时消费者选择预约后，需要前往商场支付500元的测量费，整体交易步骤更依赖线下。\r\n　　而现在小程序接入微信支付后，用户填写预约信息后就可以直接线上支付;如果用户因为各种原因要求退款，也可以在小程序中完成测量费退款的流程。与此前相比，微信支付帮助用户实现了测量费的全在线处理，大幅简化了宜家厨房购买流程，顾客流失率下降了约9%，回访调查的消费者满意度也明显提升。\r\n　　更重要的是，引入微信支付也大幅提升了课堂内容的销售转化率。据宜家相关负责人透露，进入课堂并使用微信支付厨房测量费的用户，比仅仅观看了视频没付测量费的用户，后续的销售转化率提高了142%。目前该功能已在上海宝山地区测试成功，预计将很快在全国范围的宜家商场普及。\r\n　　业内人士指出，宜家这次在“微信小程序+微信支付”上的营销尝试，意味着这家诞生75年的线下零售商在打通线上线下的路上又前进了一大步。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984680_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"360手机N7今天下午2点发布：一起见证游戏神器的诞生 5月的首款新品，360手机N7即将于[详细]","content":"　　原标题：360手机N7今天下午2点发布：一起见证游戏神器的诞生\r\n　　5月的首款新品，360手机N7即将于今天下午发布。今日360手机官方再放《楚留香》手游coser图赏，为新机的发布预热。从古风coser的手中，可以看到360手机N7的真机图，整体颜值非常不错。除此之外，360手机N7还有诸多令我们惊喜的升级。\r\n　　在此前放出的倒计时海报中，预示着360手机N7将在游戏、系统软件、大电池续航、拍照等方面进行突破，为更多年轻用户带去更好的体验。此类升级，我们也基本可以从新机的硬件、软件上窥见一二。\r\n　　在硬件配置方面，360手机或将搭载骁龙660处理器，采用14nm工艺制程，8核心Kryo 260架构，最高主频为2.2GHz，同时GPU性能升级到了Adreno 512，整体相较于上代510性能提升30%，应对诸如《楚留香》《刺激战场》等热门大型手游不在话下，相信会给年轻用户不错的游戏体验。\r\n　　在360手机N7京东预约界面中，可以看到新品拥有6+64GB和6+128GB两种选择，这在目前主流同档产品中算得上配置领先。6GB大运存是360手机N系列旗舰的传统，此次N7将沿袭以往的优势。此外，最高128GB可选的内存，也是专为游戏玩家和储存狂人而配备，可谓诚意十足。此外，360手机N7将沿用后置双摄方案，并宣称将带来“赏心悦目”的拍照体验，值得期待。\r\n　　\r\n　　作为新升级的N系列旗舰，360手机N7有望在软件上迎来升级。360手机总裁李开新很早便透露，N7将更加重视游戏体验，这离不开手机良好的系统软件支持。为了保持手机长久流畅使用，360手机曾推出Hybird Engine性能调度智能引擎，它可以调度硬件系统，合理的分配后台应用运行资源，让整机的性能充分被利用，能够平衡性能和功耗，保持手机流畅度的同时，也能更加省电，相信类似这样的功能在本次N7中还会继续出现。\r\n　　在过去几款产品中，360手机力推游戏加速器功能，这项功能可通过游戏性能专属优化、游戏面大逃、管理来电等多重措施，打造更加流畅、沉浸的游戏体验，这也与此前360手机倒计时海报相呼应。同时种种迹象表明，针对游戏体验360手机或将与网易游戏展开合作，在系统上进行深度优化，带来更多惊喜。\r\n　　\r\n　　在外观上，从京东预约页面可以看到，360手机N7相较于以往也有所改变。据悉此次新机将拥有CNC全金属机身，采用纳米注塑工艺，对机身进行更深层次的改造，使得整机一体感更强，并且可以改善手感，为新机的舒适度和颜值加分不少。正面将搭载一块 5.99英寸FHD+in-cell全贴合全面屏，正面观感更加通透，视野也更加开阔。此次放出的《楚留香》coser图赏中，独具科技范的360手机N7与古风的《楚留香》coser相搭配也不违和，能够给然赏心悦目的观感。\r\n　　\r\n　　这样一款全能型的产品，将在今天下午2:00正式与我们见面价格还是个未知数，可能会在2000元以内，你会为之买单吗？\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984698_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"对标小米7！一加6真机高清大图首曝：黑/白配色美如画","content":"　　原标题：对标小米7！一加6真机高清大图首曝：黑/白配色美如画\r\n　　一加官方已经确认，将于5月17日上午10点，在北京798艺术区发布新旗舰一加6。目前，该机已经通过工信部入网许可，型号为OnePlus A6000，核心规格也基本流出。\r\n　　日前，国外新机爆料博客Slashleaks晒出了一加6的上手谍照，而手持一加6真机的正是一加CEO刘作虎。照片中，刘作虎手持白色款一加6，与手持黑色版一加6的印度知名演员Amitabh Bachchan正在交流。\r\n　　另有微博数码博主曝光了一加6的高清渲染大图，有黑、白、红三个配色，双面玻璃机身+金属中框，背后竖形双摄位于机身中央，下方以此为双色温闪光灯，指纹识别模块以及一加Logo。不出意外，正面也是“刘海屏”设计。\r\n　　总体来看，这一代一加6与OPPO R15的外观设计有了明显区分，不再像前代产品设计语言太过贴近。\r\n　　其它配置方面，一加6将采用6.28寸2280×1080分辨率AMOLED屏幕，骁龙845处理器，6GB内存＋64GB存储(最高应该会有8GB+256GB)，2000+1600万像素后置双摄，1600万像素前置摄像头，3300mAh电池，安卓8.1系统，支持心率监测功能。\r\n　　据此前消息，一加6皇帝版价格将超过4000元。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984707_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"慧慧闺蜜Copo跳反直指笑笑“探险” 七叔无辜躺枪","content":"　　原标题：慧慧闺蜜Copo跳反直指笑笑“探险” 七叔无辜躺枪\r\n　　笑笑慧慧离婚后事件持续发酵，慧慧闺蜜@丶Copo酱曝出笑笑开房“探险”。笑笑也对事情进行了解释，而不少色友还发现其中有猫腻。\r\n　　慧慧闺蜜Copo跳反直指笑笑“探险”\r\n　　首页\u003c\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984718_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"三款战神顶配游戏本，论实操体验谁更胜一筹 — 神舟战神T7-X7E、Z7M、T6Ti游戏本对比评测评测 | 视频","content":"　　原标题：三款战神顶配游戏本，论实操体验谁更胜一筹 — 神舟战神T7-X7E、Z7M、T6Ti游戏本对比评测评测 | 视频前言\r\n　　八代酷睿处理器发布以后，神舟电脑作为首发阵容中的一员，一口气更新了T7-X7E、Z7M、T6Ti三个系列。之前已经单独评测过Z7M-KP7GC、T6Ti-X5E产品，而T7-X7E产品在外观上与T6Ti-X5E相似度极高，只是配置上更高，所以在此就不单独展示了。\r\n　　今天给大家带来的是这三个系列中顶配版T7-X7E、Z7M-KP7GC、T6Ti-X5E的对比评测。对比主要从外观设计、屏幕显示、性能配置、温度压力测试、游戏体验等五个方面进行。\r\n　　对比视频外观设计\r\n　　从外观设计来看，T7-X7E与T6Ti-X5使用的是同一款模具，Z7M-KP7GC使用的是全新模具。从A面看，上信仰灯和LOGO设计也风格三款都很近似，但给你的感觉还是Z7M-KP7GC更好看一点，因为“战神”中文LOGO对于国人来说，意义太直白了，反倒缺少了一种含蓄抽象之美，不过如果主打出口产品的话。面板的硬度上的话，Z7M-KP7GC要略微好一点，而且显示屏的厚度也略微厚了一点；笔记本开合角度的话T7-X7E与T6Ti-X5均是135度，Z7M-KP7GC在150度左右。\r\n　　从B面看，同样是搭载了15.6英寸的1080P IPS高清屏，T7-X7E与T6Ti-X5的上边框比较窄，摄像头处没有装饰纹，Z7M-KP7GC比较宽有装饰纹。左右边框宽度基本相同，Z7M-KP7GC屏幕底部没有了银色HASEE的LOGO，且转轴也采用了大合页设计。\r\n　　从C面来看，T7-X7E与T6Ti-X5使用的是红光单色LED背光键盘，而Z7M-KP7GC的话使用了RGB背光键盘，更亮骚一点；T7-X7E没有任何装饰线条，显得更简约。\r\n　　键盘字体的话，我比较喜欢T7-X7E与T6Ti-X5的常规字体设计，看键盘一目了然；Z7M-KP7GC的键盘字体设计比较夸张，键盘字符不容易辨识，盲打能力差的人可能真还不适应。\r\n　　手感上Z7M-KP7GC的键程加长了，键盘没有采用T7-X7E与T6Ti-X5的坡度设计。\r\n　　从D面来看，T7-X7E与T6Ti-X5的扇热开孔略有不同（这是两款外观上最主要的区别），这可能是因T7-X7E搭载了i7-8750H和GTX1060，要进一步hold住温度的原因。\r\n　　Z7M-KP7GC与其他两款的话差别就更大了，虽然同是底部进风，但扇热风道设计不一样。\r\n　　从侧面来看，Z7M-KP7GC的扇热口分布在后侧，T7-X7E与T6Ti-X5的话是扇热口后侧靠左是CPU扇热口、左侧靠上是显卡扇热口。\r\n　　从接口布局上来看，Z7M-KP7GC的接口主要分布在后侧和左侧，这样在使用时非常省空间，但T7-X7E与T6Ti-X5的分布就显得有点凌乱，接口在左右两侧分布，扇热也是占用两侧，使用有线鼠标或者多个外设时确实比较尴尬。\r\n　　从内置喇叭布局来看，Z7M-KP7GC的在前侧左右两边对称安置了立体声喇叭，比T7-X7E与T6Ti-X5的网罩开孔更大、声音更透亮。\r\n　　所以外观设计上，Z7M-KP7GC要更吸引人，当然它的缺点是厚度更厚了一点点。屏幕显示\r\n　　屏幕三款使用的均是1920*1080P的IPS高清屏，最大亮度和显示效果看不出区别来，应该使用的是同一款屏幕。下面是实拍的显示效果：\r\n　　需要提醒的是左右看上去色彩略有不同是因为拍摄时相机忘记去除CPL滤镜导致的，实际上色彩饱和度、画面细腻程度肉眼看上去是完全一样的。\r\n　　从俯仰角来看，屏幕在大角度下也没有明显色差。至于色域的话，没有专业工具也没法测试，但显示效果不惊艳，感觉比较一般。\r\n　　性能配置\r\n　　从处理器来看，Z7M-KP7GC和T7-X7E使用的均是i7-8750H八代酷睿，6核心12线程设计，基准频率2.2GHz，四核睿频加速最高4.1GHz，三级缓存9MB。T6Ti-X5搭载的是i5-8300H，4核心8线程设计，基准频率2.3GHz， 四核睿频3.9GHz，三级缓存8MB，综合表现上都超过了七代i7-7700H。\r\n　　从显卡上来看，T7-X7E搭载了GTX1060 6G独显，这也使得无论它成为这三款中最强核心和显卡配置的产品。其他两款使用的是GTX1050Ti 4G独显，同样比较给力。不过在图像显示渲染上，显卡与处理器、散热等是关联的，所以同样的显卡，Z7M-KP7GC的表现要比T6Ti-X5要好一点。\r\n　　从硬盘来看，三款产品都使用了128GB SSD + 1TB HHD的双盘设计。HHD硬盘完全相同，但SSD盘T7-X7E使用的是PHISON（群联）品牌的  ，Z7M-KP7GC和T6Ti-X5使用的是KINGSTON（金士顿）品牌的。\r\n　　AS SSD disk软件 跑分的话，Z7M-KP7GC能达到1300多分，T6Ti-X5之前屡次测试都是700分左右，后来也不知道怎么回事，也能跑到1200分以上了；T7-X7E跑分在900多，具体原因说不清；从开机速度上来看，三者都在10秒左右。\r\n　　从鲁大师测试来看，T7-X7E综合得分31万分，Z7M-KP7GC得分25.8万分，T6Ti-X5得分22.5万分，三者差距还是比较明显。T7-X7E与Z7M-KP7GC的分差主要来自显卡，但磁盘性能得分与T6Ti-X5接近，比Z7M-KP7GC少不少。\r\n　　温度压力测试\r\n　　从温度压力测试来看，表现最好的还是Z7M-KP7GC，全新的结构，全新的扇热设计，使得在鲁大师温度测试时，温度能持续保持在70度左右，而且开启测试时温度曲线绝对波动幅度不大。\r\n　　但T7-X7E和T6Ti-X5的散热就没那么好了，基本上稳定在90度左右，T7-X7E由于背板设计和扇热片有所不同，所以90度的温控比较稳，波动起伏不大；但T6Ti-X5的扇热就波动稍微有点大，特别是在最开始温度骤升阶段，需要大约30秒才能回到平缓曲线。\r\n　　游戏体验\r\n　　从游戏体验来看，加载单机版中型游戏时，T7-X7E不是很给力，其他两款的加载速度基本一样，但T7-X7E的话可能是硬盘拖了后腿了反而比较慢。\r\n　　但游戏中的画面效果来看，搭载了GTX-1060 6G独显的T7-X7E的更流畅，而且快速飙车式画面清晰度也更好一点。Z7M-KP7GC长时间玩游戏表现更稳定，因为其散热做得更好。\r\n　　总体评价\r\n　　神舟战神T7-X7E的性能配置更强大，游戏效果更好，但温控一般；Z7M-KP7GC的外观设计、温度控制要更好。T6Ti-X5的话，主要就是搭载了i5-8300H的八代酷睿i5处理器是亮点了，与T7-X7E、Z7M-KP7GC相比没有明显优势，但价格相对更便宜。\r\n　　本文作者极果体验师：习惯老哥\r\n　　本文由极果体验师习惯老哥原创\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984305_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"清新回馈嗨购一夏 三星旗舰手机大优惠！","content":"　　原标题：清新回馈嗨购一夏 三星旗舰手机大优惠！\r\n　　【手机中国新闻】5月7日，三星“清新回馈，嗨购一夏”大优惠活动正式启动。即日起，消费者在指定线下门店以及各大电商平台选购Galaxy S8|S8+/Note8，最高享989元优惠。三星最新旗舰产品Galaxy S9|S9+，多重好礼活动仍在火爆进行中，从即日起至本月底，在三星指定线下体验店以及其他指定线下门店，三星网上商城、天猫三星官方旗舰店、京东三星手机官方旗舰店、苏宁易购三星官方旗舰店、国美在线等线上商城选购三星Galaxy S9|S9+，即可享受“好礼三选一”、“10期0利息分期”、“以旧换新”以及“三星专属管家”等多重好礼，享最高千元礼包。\r\n　　三星Galaxy S9|S9+享多重惊喜 焕新生活方式\r\n　　三星全新旗舰Galaxy S9|S9+自上市以来便受到了广大消费者的青睐。每秒可捕捉960帧画面的凝时拍摄，让我们记录瞬间时不再留下转瞬即逝的遗憾。凭借动作智能侦测技术，凝时拍摄可自动记录一段0.2秒的瞬间，并可延长至约6秒来播放，让瞬间的每个细节都可以被清晰捕捉，并且还能与好友分享。F1.5/F2.4智能可变光圈，可根据光线环境智能切换两档光圈，让用户在明暗不同的环境中自如拍照。而动态萌拍则真正实现个性化表情包，让我们在社交平台上不再需要文字或语音便可传情达意。三星人工智能平台Bixby视觉功能增强后，支持多种识别模式，包括翻译、美妆、识图、红酒、位置、购物等，打开Bixby视觉便可以了解身边更多的信息，让消费者与周遭的世界更加紧密的连接，带来了不同于以往的体验。\r\n　　如今，随着“多重惊喜 ‘礼’应如此”优惠活动的开启，更让消费者在选购三星Galaxy S9|S9+时有了更多购机的优惠与乐趣。凡购机时间内，消费者在三星指定线上商城或三星指定线下门店购买Galaxy S9|S9+即有机会享四重好礼：一重礼“好礼三选一”，消费者可从价值499元的JBL CLIP2音乐盒2代、价值528元的“罗马仕无线充电移动电源1万毫安+三星存储卡升级版+128GB”礼包、或价值499元的三星积分中任选其一；二重礼则为在三星指定线下门店购买的消费者可享受10期0利息分期付款、官方线上商城购买可享受12期分期免息；三重礼“以旧换新”，旧机最高可抵4800元，并且还可获得最高价值600元的以旧换新三星积分；四重礼三星专属管家服务。由于惊喜好礼数量有限，先到先得，因此有意选购的消费者还要抓紧时间入手。\r\n　　三星Galaxy S8|S8+/Note8 诚意满满大优惠\r\n　　作为一直以来备受消费者好评的Galaxy S8|S8+，凭借令人惊叹的全视曲面屏，优秀工业设计带来的出众握持手感等众多特点，成为了Galaxy S系列经典的代表产品。谜夜黑、烟晶灰、雾屿蓝、勃艮第红等多种颜色版本更让其成为了科技时尚的艺术典范，并且至今仍是很多消费者心仪的购机选择。\r\n　　另外Galaxy Note8也同样是备受消费者好评的旗舰产品，其独特的S Pen进一步增强，同时配合更大屏占比的全视曲面屏，不仅将书写体验进一步提升，也带来了更加优异的视觉体验。支持双OIS光学防抖的双摄像头，可实现两倍光学变焦以及双景深拍摄等功能，让消费者在拍照方面也可大获满足。集虹膜、指纹、面部多重生物识别于一体，更加确保用户用机安全。再加上与本地企业的强强联手，更让Note8在用户日常生活中可以覆盖更多应用场景，成为生活中重要的组成部分。\r\n　　此次为了回馈消费者的关注与厚爱，凡在三星指定线下门店及各大电商平台购买三星Galaxy S8|S8+/Note8的消费者，即可享受诚意满满大优惠惊喜。同时针对在指定线下门店购机的消费者还可享受“10期0利息分期付款”，力求用最大的诚意提供更加优质的购机体验，让消费者享受到更多优惠福利。\r\n　　随着人们对智能手机各方面需求的与日俱增，三星希望旗下前沿的智能科技产品能够与消费者的生活更加紧密的连接。同时，也通过多种优惠活动的方式回馈消费者，让消费者在体验前沿科技的同时，获得更多优惠。此次旗舰手机大优惠政策5月7日全面开启，喜欢三星旗舰产品的朋友千万不要错过。\r\n　　版权所有，未经许可不得转载\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984318_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"获蚂蚁金服数千万元融资，探物主打新奇3C产品租赁，获客百万","content":"　　原标题：获蚂蚁金服数千万元融资，探物主打新奇3C产品租赁，获客百万\r\n　　从出行租赁共享的风口，辐射到3C消费品，租赁模式的衍生物越来越多的受到资本的关注。近期，主打3C消费品的租赁平台探物获蚂蚁金服数千万元天使轮融资。探物COO周晓东表示，此轮融资主要用于市场推广和团队建设。\r\n　　“如果你近期想出去旅行，刚好看到一个关于GoPro内容的分享，你觉得它很炫酷，又可以帮你完成此次旅行的海底照片拍摄；却考虑到使用频率不高，要花几千元去购买不如租赁，这时候你的租赁需求就来了。”\r\n　　探物创始人之一兼 COO 周晓东\r\n　　探物就是上述中，可以提新奇科技数码产品租赁的平台。探物成立于2016年3月，平台产品包含游戏主机、运动相机、无人机、单反相机及镜头、VR智能穿戴、音箱及耳机等3C产品，。\r\n　　在供应链上，上游探物采取自购模式和渠道商合作模式两种途径，其中自购品牌产品为多数，目前探物已和近40家品牌达成租赁业务授权合作。\r\n　　在下游，平台的残值处理可直达国内的二手终端市场。这种运转方式一方面有助于资金链的运转，另外一方面以此形成较好的供应链循环，避免共享单车“遍地开花”的尴尬。\r\n　　在租赁模式上，探物既提供有场景化的短时租赁，也提供以电脑、手机为核心的长时段租赁。根据不同时长的租赁需求，探物也有着不同的定价策略：短租赁单日的租金相对较高，如租赁时间越长、租金会呈现出一个抛物线式的价格曲线。\r\n　　探物是竞品中最早进入支付宝端口的企业，用户租赁采用免押金模式，其风控体系依托于芝麻信用，根据用户的芝麻分及历史履约情况给予免押额度。同时，探物与第三方风控合作，识别过滤潜在的风险信息，自建行业风险数据库。\r\n　　自2017年9月入驻芝麻信用平台以来，探物用户违约率保持在0.05%以内，订单量与往期对比增涨到300%-400%；近期平台还推出长租业务，来满足用户不同的需求。\r\n　　在获客渠道方面，线上以探物APP、支付宝、淘宝店、官网、微信公众账号、小程序等辅助获客。目前探物平台拥有近百万用户，其中通过支付宝获客比例接近50%；\r\n　　线下覆盖北京、深圳、武汉、杭州等一线城市，铺设实体体验店。探物科技联合创始人周晓东告诉创业邦：“用户对线下的需求仍然较大：一方面有教学需求，现场技术讲解，另一方面科技产品相对精密，需要线下实物的体验。”\r\n　　除此之外，探物还和部分旅游景区达成合作，进行线下推广。\r\n　　用户在下单时，可选择由快递邮寄，或是前往网点自取。一般选择快递邮寄的用户需要在使用2-3天前下单，以免因物流时间成本造成用户无法如期使用的现象，给用户使用造成困扰。\r\n　　周晓东表示，探物不仅要覆盖刚需客户，更希望通过内容运营激发更多潜在用户的使用需求，使其能在平台上发现新产品、体验产品、获取信息，并分享心得，以达到二次传播的效果，辐射更多人群。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230814495_403354","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"湖北移动全面实施网络扶贫计划","content":"　　原标题：湖北移动全面实施网络扶贫计划\r\n　　年底实现4000余贫困村4G网络全覆盖。\r\n　　日前，记者从中国移动湖北公司获悉，为助推湖北地区脱贫攻坚，湖北移动将用高速网络快速覆盖湖北农村偏远地区，今年年底拟实现全省4825个建档立卡贫困村4G网络全覆盖，让贫困地区群众在信息社会中有更多获得感、幸福感。\r\n　　今年政府工作报告把“精准脱贫”作为决胜全面建成小康社会三大攻坚战之一，作为国家战略性公共基础设施，网络在打响脱贫攻坚战中起着关键作用。同时，随着互联网+、农村信息化的普及，农村享受高速通信服务的需求也越来越迫切，不断加大农村地区网络建设势在必行。\r\n　　据介绍，此次湖北移动将采用低频段LTE-FDD进行网络覆盖，相较于目前的LTE-TDD覆盖，FDD基站更适合农村地广人稀，需要基站具备广覆盖的特性。“采用该频段建设的基站将满足更多地区的覆盖，同时也将有利于后期的运维管理。”湖北移动相关负责人介绍。\r\n　　近年来，湖北移动高度重视农村网络建设，不断加大投入力度，加快农村互联网建设步伐，扩大光纤网、宽带网在农村的有效覆盖。2015年底，财政部、工信部联合开展电信普遍服务试点工作，湖北宜昌市、随州市、咸宁市、襄阳市等被列入首批电信普遍服务试点范围。湖北移动承担了宜昌、随州宽带覆盖工作，截至目前，已累计完成近千个行政村的光纤宽带覆盖，给当地村民生活带来了便捷，也有力支持了湖北农村的经济社会发展。\r\n　　据统计，目前全省移动4G基站数已超6万个，其中农村地区已开通4G基站2万余个，实现2.5万个行政村的4G信号覆盖。\r\n　　为让广大群众“用得起、用得好”，湖北移动切实落实提速降费，数据显示，近两年手机上网流量资费累计下降70%。该公司相关负责人表示，将进一步推进网络提速降费，同时通过加大贫困地区群众互联网知识普及培训等举措，打破数字经济鸿沟，为贫困村脱贫铺好信息高速公路。\r\n　　运营商世界网（官方微信公众号tel_world）—— TMT行业知名新锐媒体，一家专注通信、互联网、家电、手机、数码的原创资讯网站。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230815657_452858","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"日媒称：iPhone X Plus手机整体尺寸与8 Plus相同","content":"　　TechWeb报道前不久，有多方消息称苹果今年将会推出三种不同尺寸的手机，分别是5.7英寸、6.1英寸和6.5英寸三种。其中6.1英寸的版本是LCD屏幕，其他均为iPhone X的升级版本。这个消息似乎也得到了郭明錤爆料界大咖的认可。\r\n　　不过现在日本媒体带来了更进一步的消息，他们得到报告，称今年苹果的iPhone X Plus手机也就是此前传闻当中的大尺寸iPhone X将与iPhone 8 Plus尺寸相同，也就是说在原来5.5英寸手机上。同时后置摄像头与Face ID出于同一位置，这就导致了前后两个传感器需要叠加在一起，因此手机比iPhone 8 Plus还要厚0.2mm。\r\n　　由于屏幕占比非常高，所以即便是同样的手机尺寸，但屏幕也可以容纳下6.5英寸，应该会有不错的屏幕显示效果。\r\n　　另外，消息源还表示，苹果iOS 12会给Face ID加入一个新的应用姿势，就是横屏状态下也可以解锁，而不是只有竖屏的时候才能使用。当然了，新一代iPhone手机都支持Face ID。[图片]\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973140.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"央视曝光婚恋网站黑色交易 30元就能办假身份进行实名认证","content":"　　TechWeb报道5月8日消息，据央视《第一时间》栏目报道，一些婚恋网站会员注册门槛低，背后暗藏黑色交易，30元就能办假身份进行实名认证，108元可买到全套生活照和视频。\r\n　　根据报道，在一些购物网站上，有卖家公然批量出售婚恋网站实名制认证业务，买家还可以指定注册条件，包括年龄、性别、学历、收入等个人信息的定制。　　这些业务覆盖了多个婚恋网站，包括世纪佳缘、百合网、珍爱网等，手机认证账号7、8元钱，实名账号价格从20多元到50、60元不等。\r\n　　对此，有婚恋网站客服向央视回应称，现在网站对实名制有要求，除了提供身份信息之外，还要进行人脸认证，做面部识别，如果和身份证上不是同一个人，也不会通过认证。\r\n　　不过，也有婚恋网站客服表示，不会强制要求必须实名，但还是会建议认证一下。（周小白）\r\n　　（责任编辑： HN666）\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973765.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软推出Win10版Your Phone和iPhone版Timeline","content":"　　（原标题：Microsoft announces Your Phone app for Windows 10 and Timeline coming to iPhone）\r\n　　网易科技讯5月8日消息，据美国媒体报道，在放弃了Windows 10 Mobile和Windows Phone后，微软将注意力转向如何最好地接纳Android和iOS。在Build 2018开发者大会上，微软公布了最新的战略：Windows 10预览版有新的Your Phone应用、通过Edge浏览器推出iPhone版Windows Timeline以及Android版Microsoft Launcher支持Timeline。\r\n　　这些升级是微软Continue on PC功能的一部分，该功能允许从Android或iOS设备发送任务至Windows10电脑。该功能首次出现在去年10月的Windows 10 Fall Creators Update上，此后微软一直慢慢扩大该功能。上周该应用过早地出现在微软官方商城里，但似乎没有用。现在知道原因了：Your Phone应用只是本周针对Windows Insiders发布，而不是为Windows 10用户准备的。\r\n　　Your Phone正如其名，其主要用途是让用户直接在Windows10电脑上访问手机内容--如短信、照片和通知。微软提到的一个用例听起来特别有用：能在电脑上将手机照片拖放到文件里，甚至都不用掏出手机。Windows 10的第五次重大升级Windows 10 April 2018 Update上周刚发布，其亮点就是Windows Timeline，允许用户搜索30天内所有的活动，找到你在使用的东西，比如应用、文件和网站。\r\n　　你也可以找到在Android或iOS设备上做的事情，只要你通过Edge或Office 365注册微软账号。如果使用去年11月发布的iOS版Edge，你可能知道Windows10电脑的Timeline可显示iPhone或iPad的浏览会话。今年晚些时候，微软将允许iPhone用户通过iOS版Edge访问Windows Timeline。这是Continue on PC能做的远超其名称含义的事情，有时在从手机转到大屏幕、键盘和鼠标时这很有用。\r\n　　但在其他时候你想随身处理在电脑处理的任务，微软计划通过Edge让Windows 10和iPhone用户做到这点。Android用户可能想知道Android版Edge为什么没有同样的Windows Timeline功能。 可能的解释是，微软首先关注的是Android启动器，由于有更大潜力，iOS限制不允许出现类似的功能。虽然Android版Microsoft Launcher也将支持Timeline，但将进一步支持跨设备应用发布。只是微软没有公布此次升级的时间。\r\n　　另外，Android版Microsoft Launcher也将支持企业客户通过Intune访问企业应用。（木秀林）\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/10/DH9CI85R00097U7T.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"前沿新知:第一季度财报重心在Model 3 [ZOL汽车电子]特斯拉公布了2018年第一季度[详细]","content":"　　原标题：前沿新知:第一季度财报重心在Model 3\r\n　　[ZOL汽车电子 ]特斯拉公布了2018年第一季度财报，当然财报重心肯定是Model3的产能问题。特斯拉表示在暂停并重整生产线后，Model3的周产量已经超过2000辆，预期会在2个月内增至5000辆。（嗯，姑且相信吧！）Model3的产能真的是饱受诟病了！\r\n　　图片来自engadget\r\n　　除此之外，ElonMusk对最近有关Autopoilot的新闻表示不满，媒体这样的做法只会让驾驶者将该功能关闭，让他们遭遇车祸。而事实上，Autopoilot是更安全的，他们将会引用数字证实这点。最后，ElonMusk透露了ModelY会由2019年推迟到2020年，并且将会有生产改革。不过，光是Model3的产能问题就够让人头疼了，盼星星盼月亮都盼不到，多加一个ModelY又如何！\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984363_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"深海发现类人形不明生物，科学家：外星人或藏在海洋深处？","content":"　　海洋一直是人类很少涉足的区域，虽然人类现在的足迹已经遍布五洲大陆，但陆地的面积却仅仅占据地球总面积的30%，仍然还有那70%的海底世界令人类难以前行。\r\n　　而也正是由于人类对海底世界的所知甚少，因此多个世纪以来，关于海底怪物的传说也一直络绎不绝。那么在海底深处究竟会有什么呢？下面小编就带大家来看，外星人藏在海洋深处 科学家深海发现不明类型人怪物\r\n　　在20世界的80年代，前苏联潜水员在贝加尔湖中执行任务的时候，自称遇到了一名与人类十分相似的水下泳者，但那名潜水员在日记中表示，那个与人相似的生物绝非是人类，因为它的体型大约就是两个成年人一样高，而正常的人类不可能长有3米多高。\r\n　　除此之外，这些人身上被一层银白色的服装给紧紧的包裹起来，身上还没有供氧装置，但游泳起来的速度却十分迅猛，简直如同鱼类一般。后来当此事曝光之后，前苏联政府曾派人到贝加尔湖底去搜寻这些怪异的潜水员，但结果却什么都没有发现。\r\n　　目前科学家们认为，在海底深处可能藏有两种人群，一种是史前人类的分支，另一种可能就是外星人。那么我们先说第一种。俄罗斯科学家西索耶夫认为，\r\n　　在史前人类进化到现代人类的阶段中，人类可能面临着两种选择，第一种就是前往陆地上生活，还有一种就是继续生活在海底下。很显然，有一部分人由于不适宜陆地上面的生存环境，便选择了继续在海底生活。\r\n　　那么除了人类的海洋分支之外，海底深处也有可能藏有外星人。这种说法并非是源自于想象力，而是有着一定的事实依据。从上个世纪的90年代开始，在大西洋以及太平洋的许多海域，不少海上航行的船只和船员们都曾见过海洋下偶尔会发出一道刺眼的白光，而这种白光极有可能是外星人的飞行器所照射出来的。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984383_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"一天烧半个亿 这家巨头竟剩10个月寿命？","content":"　　原标题：一天烧半个亿 这家巨头竟剩10个月寿命？\r\n　　近日，科技公司特斯拉公布了其一季度财报，报告显示，当季特斯拉日均净亏损增至871.8万美元（约合人民币5546万元）。若照此速度，剩余现金只够这家科技巨头支撑十个月。\r\n　　在5月2日特斯拉公布的财报中，其在截止3月31日所持有的现金和现金等价物为26.66亿美元，按一季度日均净亏损871.8万美元的速度，剩余现金仅能维持305天，也就是十个月的时间。\r\n　　据分析人士称，特斯拉目前面临的主要是提高Model3产能方面的压力，虽然一季度连续三个周的产量超过了2000辆，但离预计的二季度末要达到的5000辆还很远，因而特斯拉的资本支出还有可能继续增加，而剩余的现金能否支撑十个月还是个未知数。\r\n　　当然，也不排除在Model3的产能提升之后，特斯拉的现金流得到改善，持有的现金增多，而支出减少，其现金储备就能支撑更长的时间。\r\n　　此外，即使特斯拉的现金流没有明显改观，而又还在持续亏损，特斯拉也可以通过股权和债务融资来增加可供支配的现金，只不过特斯拉目前已表示今年除了标准的信用额度，其不需要通过股权和债券来进行额外的融资。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984366_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"原标题:有时候看错人，不是因为你瞎， 而是... 来源 | 网络 有时候看错人， 不是因为你瞎， 而[详细]","content":"　　原标题:有时候看错人，不是因为你瞎， 而是...\r\n　　来源 | 网络\r\n　　有时候看错人，\r\n　　不是因为你瞎，\r\n　　而是因为你善良。\r\n　　有时候爱错人，\r\n　　不是因为你蠢，\r\n　　而是因为你把感情看得太重。\r\n　　有时侯流泪，\r\n　　不是因为伤心，而是委屈。\r\n　　有时候忍下，不是因为没理，\r\n　　而是不愿去争了。\r\n　　有时候不是因为你不够好，\r\n　　而是你判断错了。\r\n　　人心真是无法看透。\r\n　　但是我会一直善良无悔，\r\n　　因为我始终相信，\r\n　　心灵美丽，世界就美丽。\r\n　　你给自己一个高度，\r\n　　世界总会还你一个尺度。\r\n　　──致自己，永远做最善良的人！　　\r\n　　求百事之荣，\r\n　　不如免一事之辱；\r\n　　邀千人之欢，\r\n　　不如释一人之怨 ！\r\n　　回复【合集】→《2018最全“在家赚钱”方法合集》\r\n　　回复【揭秘】→《小白创业做加盟，必知4大套路》\r\n　　回复【思维】→《赚大钱的所有思路都在这了》\r\n　　回复【支付宝】→《支付宝上的7个赚钱路子》\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984519_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"门户的出路","content":"　　原标题：门户的出路\r\n　　直面问题，才能解决问题。\r\n　　我的上篇文章《门户的悲哀》发表后，接收到了很多同行的反馈。不少人问我，你在门户供职，为何“唱衰”门户？这样问也不奇怪。《门户的悲哀》一文，批判风格较浓，讲的是门户网站在模仿今日头条的过程中迷失自我，读起来很容易给人一种悲观无望的感觉。但现实确实如此，如果不敢直面，何谈改变？\r\n　　当然，批判和改变是两码事。\r\n　　有人说，你们这些写文章的，充满理想主义、高高在上、指点江山，但从不考虑现实困难和可行性问题，是思想上的巨人、行动上的矮子——看起来啥都懂、实际上啥都干不了。这么讲有点道理，刚刚离开百度的李叫兽可能就是一个例子。但作为一个在门户从业多年的人，我自认既是批评家，发现问题、指出问题，也是改变者，解决问题、修正观点。因此，建设性将是本文的基调，我尽量理性客观地去回答一个问题：在当今背景下，门户应该怎么办？\r\n　　其实，门户的问题，也是整个媒体行业的问题，门户的出路，也是所有媒体同行可以借鉴参考的出路。\r\n　　一、行业变天\r\n　　我们先来谈谈信息流 （新闻）行业这几年发生的巨变。\r\n　　下面这张图来自凤凰新闻客户端总经理岳建雄。从图中可以看到，门户多年来的商业模式核心就是四个关键词：用户、内容、分发和变现。\r\n　　用户说的是，我们要通过手机预装、应用商店推广、广告投放等多种方式来获取用户，用户量决定流量，流量决定商业价值；内容说的是，我们要通过版权采购、媒体合作、内容原创等多种手段来建立内容库，用户消费内容，内容的数量和品质影响着门户的长期生命力；分发说的是，当内容数量急剧上升之后，挑选什么样的内容、匹配什么样的用户的问题，及时、精准是分发的目标；变现说的是，在现有流量基础上如何提高广告的效益，在不伤害用户体验的前提下放大广告价值的问题。\r\n　　那么，这四个核心这几年发生了哪些巨变？\r\n　　先说用户。第一个显著变化是，PC时代的自然流量在移动时代几乎全部消失，以前通过百度搜索、导航网站和网址收藏而来的低成本甚至免费流量没有了，现在下载了新闻客户端的用户才算用户。真金白银拿出来，去跟手机厂商谈预装，去和应用商店谈推广，投广告办活动吸引下载。这都是钱，而拿了巨额融资的今日头条一直在抬高这些渠道的价格，单个激活用户的报价每年翻几倍，谁能受得了？你可能会说，品牌效应会带来不少主动下载的用户，但事实是，新闻软件客户端同质化严重、差异化不足、品牌辨识度低，用户被动选择 （预装、应用商店推荐）才占主导。\r\n　　用户方面的第二个显著变化是，三四线城市和农村的用户正在成为新闻客户端内容消费的主力，吸引他们需要在内容方面做出调整，也就是大家感觉上的变low。在变low之前，门户的低频读者已经被微信、微博等社交渠道分流不少，垂直社区和新媒体的崛起进一步拉走了大批高端且高频的用户，而今日头条、快手则吸走了以消遣为目的的低端且高频用户。进退失据，低端用户没来，高端用户跑了，门户的流量压力与日俱增。\r\n　　再说内容。第一个显著变化是，内容的供给大爆炸，原因大家都知道，微信公众平台、门户自媒体平台、头条号等创作工具的不断完善，让一大批新媒体、自媒体和业余写手能够很方便地进行内容创作和内容创业。\r\n　　内容方面的第二个显著变化是，当自媒体和新媒体的内容数量已经占据了内容池90%以上的份额时，内容生态的搭建、流量的重新分配、利益的重新分配、专业媒体的二次定位、内容庸俗化带来的品质下降等等都成为了新的问题。\r\n　　平台这么多，如何让作者愿意陪你玩？你给流量还是给钱？原有的人工分发模式已经适应不了海量内容分发的新时代，如何从人工分发向机器分发转变？转变的过程中怎么保持内容品质、减少用户流失？原来养着的原创团队在新时代如何重新定位自己、做出差异化品牌化的内容？一堆问题扑面而来。\r\n　　再说分发。核心是从人工分发向机器分发过渡。原因前面讲过了，内容大爆炸，靠编辑手动每天转载几百条稿子的方式已经难以为继了，而围绕兴趣和人群的阅读习惯也在逐渐养成，算法分发势在必行。\r\n　　下图是新闻客户端分发的几种方式。以前主要由编辑来决定重要位置的分配，把流量和关注给什么稿子，依赖编辑的价值判断，判断的维度有重要性、流量、高雅性等等。但机器分发的逻辑往往是以流量为单一维度，也就导致了low的问题。\r\n　　分发的本质是给内容和读者做画像、打标签，然后连接二者，这就对门户的技术能力和数据整合能力提出了更高的要求。但分发更多是技术+运营的思路，要通过实践不断优化算法、调整算法，使其越来越精准。\r\n　　最近一年，分发方面的一个重要共识是：在用户和作者之间建立订阅关系是一种去中心化、放大整体流量规模、增强用户粘性的好手段。\r\n　　最后说变现。核心趋势是精准化和去中心化。门户变现主要靠广告，以前以CPM的品牌广告为主，广告位会被放在各个有流量的重要推荐位上，至于效果怎样很难衡量。机器分发时代，内容和用户都有了画像，把一个卖滑板车的广告放到一篇讲滑板车的文章里，推进给一位对滑板运动感兴趣的用户，转化率肯定是更高的。\r\n　　广告位从中心化位置向去中心化位置转移，计费方式从CPM向CPC转变，和电商网站合作直接在端内下单，成为了门户变现方面的一些趋势。以前的广告位有限、以后的广告位理论上是无限的，当然，这也对门户广告平台的建设和运营提出了更高的要求。\r\n　　总结一下，用户获取成本上升、用户群体下沉、垂直媒体分化严重，内容大爆炸、流量和利益需要重新分配、原创团队重新定位，分发从人工主导向机器主导转变，变现呼吁精准化和去中心化，这是最近几年门户行业在商业模式四个核心方面发生的巨变。\r\n　　二、门户的机会\r\n　　改革势在必行，不改就是坐以待毙。\r\n　　道理很简单，用户变了、内容生态变了、分发和变现的趋势也变了，门户模式凭什么可以不改变？最近两年，搜狐、网易、腾讯陆续对门户业务进行调整，核心思路无非是：1. 加强机器分发；2. 搭建自媒体生态；3. 编辑运营化、原创重新定位；4. 争夺下沉用户；5. 提升变现效率；6. 探索短视频、直播、问答、内容付费等新业务。\r\n　　当然，打败今日头条的一定不是它的模仿者。门户在追赶头条的道路上，一度迷失自我，任由震惊体、标题党、下半身内容淹没了正统新闻。不过，随着监管溯本清源，相信门户的领导者们也在反思过去的舍命狂奔，在新时期重新校正自身的方向。\r\n　　在为门户指出路之前，我们先看看门户有哪些残存的优势？1. 品牌，高端用户、正统新闻、观念引领，这是门户多年来积累下来的财富；2. 对内容的理解和筛选，人工编辑对用户和新闻的判断是超越机器、数字的人文判断，或许难以造就最多的流量，但无疑能给用户提供最好的新闻资讯；3. 原创团队和原创品牌，在门户最好的日子里，每家门户都建立了一只原创团队，这支队伍为门户树立了差异化的内容、扩大了在垂直行业的影响力。不少品牌栏目培养了一批忠实粉丝，在新媒体时代，这些都是财富。\r\n　　门户的路在何方？\r\n　　首先，在用户端，要想方设法留住现有的核心用户，不要在争抢下沉用户的过程中把根本丢掉，否则会在烧钱游戏里彻底迷失。每家门户都该好好去调研一下，别人为什么没有卸载你？而不是天天盯着今日头条看别人家的好。\r\n　　其次，在内容端，一方面努力搭建自媒体生态，邀请并重点运营符合调性的自媒体，另一方面重新梳理自己的编辑队伍，明确职责和目标。当然，这并不容易，以前的人工编辑要变成运营，从单纯的发稿转稿的体力劳动中释放出来，搭建一套运营体系去撬动整个自媒体生态；以前查遗补漏、浮于热点的原创团队要重新定位自己，自媒体化生存，和平台上的其他内容生产方寻求错位竞争、产出适合机构媒体做的高品质内容，而不是复制粘贴改写综合，并通过占用核心推荐位排挤其他内容的生产者。\r\n　　一个例子，假设《财经》杂志爆料了一个重大并购案，以前门户的做法可能是自己改写甚至抄袭一个稿子并重点推荐，以后的做法应该是直接推荐原始稿件，把流量和广告导给源头媒体。原创团队要自问：我们是流量的生产者还是消费者？你创造了流量是不是因为你把控了位置？全平台发展是最好的试金石。\r\n　　第三，在分发端，一方面贯彻机器分发主导的思路，完善内容画像和用户画像，提升算法的精准性，另一方面，保留适当的人工编辑干预，保证内容的品质和新闻的格调，和今日头条差异化竞争。目前，行业通行的做法是，在核心频道的前几屏保留一部分推荐位作为人工干预的地盘。\r\n　　第四，在变现端，探索CPC为主的广告体系，降低CPM广告的占比。把流量和转化带给广告主，并从中获取一定的分成，才是更健康和高天花板的变现方式。\r\n　　当然，变革绝非易事。门户改革要过三关：\r\n　　第一关是战略关，阿里之外有京东，如果门户都想变成今日头条，那无疑都会失败，但如果能在战略上找到自己的独特位置，说不定能造就信息流领域的京东；\r\n　　第二关是执行关，这几年来，门户虽然都在积极从人工分发向机器分发转变，但执行效果不一，原因可能涉及技术、数据、原有体系的拖累等等；\r\n　　第三关是观念关，最难转变的就是人的观念，如何明确愿景、统一思想、革新组织，是门户领导者的当务之急。\r\n　　行业和企业都有自己的生命周期，组织固化、创新乏力，是所有成熟行业和企业都要面对的问题。门户需要二次创业，找回当年征战移动时代的魄力，才能夺回自己的领地。所幸一切都不晚，门户仍然有着规模不小的用户群，孵化新业务的可能性仍在，只要找到合适的方向和团队，仍然有在新领域崛起的可能性。\r\n　　三、垂直探索和区块链变革\r\n　　一个悲观的设想是：即使做到前文所述，门户仍然难有大作为。\r\n　　问题很简单，如果没有抖音、火山小视频、西瓜视频、悟空问答，今日头条值多少钱？答案一定会比现在的估值大打折扣。和意识形态的高关联性，让门户一直处于非常尴尬的境地，业务的天花板摆在那里、难以突破。战场只能在未来。\r\n　　如我的上一篇文章所述，门户是一个天然的流量池，用这个流量池孵化新业务是最好的出路。网易孵化出了游戏，新浪孵化出了微博，在旅行、招聘、证券、汽车、房地产、科技等很多垂直领域，也都陆续出现过以内容起家的独角兽企业。门户驰骋沙场这么多年，需要反思为什么没能抓住这些垂直机会？现在想明白了还不晚。比如，在科技领域，AI、区块链都是正在发生的变革，门户可以孵化什么？\r\n　　看到机会不代表能抓住。\r\n　　我曾经听一个企业家说过，他们公司有30个创新项目，但每个项目人数只有3个～5个，什么火做什么，所以都没出什么成绩。一种比较理想的方法是，保持少而精，只有一两个项目，但投入的资源足够多，能够跟竞品创业公司抗衡。当然，这需要很强的看方向的能力。对高层而言，每个项目人数只有3个～5个，失败了也无所谓，试错成本小，但实际上确实很难成功，因为对手都是30人～50人。这种求稳和懒惰的心态，最终会导致创新不断遇阻。\r\n　　门户需要魄力，用今天赌未来。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984458_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"自动驾驶车遭遇车祸 无人驾驶到底靠不靠谱？","content":"　　原标题：自动驾驶车遭遇车祸 无人驾驶到底靠不靠谱？\r\n　　近年来，围绕“无人”科技的信息层出不穷，无人机、无人超市、无人工厂……当然最火的还是无人汽车，自从李彦宏的无人汽车开上了五环，似乎就让无人驾驶技术在我们的身边火了起来，但是这个技术真的靠谱吗？\r\n　　谷歌旗下Waymo自动驾驶车\r\n　　5月4日，谷歌旗下Waymo自动驾驶公司的一辆测试车辆发生了一起车祸，车祸现场车身遭受到了严重的损伤，而另外一辆涉事汽车车头基本完全损坏，不过车上的人员只是轻微受伤。这不禁让很多人对无人驾驶技术怀疑起来。\r\n　　谷歌旗下Waymo自动驾驶车\r\n　　其实整个车祸事件肇事方并不是Waymo车，是因为另一辆涉事车躲避第三辆车时撞上了Waymo自动驾驶汽车，看上去并不是自动驾驶车辆出现的问题，但是自动驾驶的车辆并未作出闪躲也是让人担心的地方。\r\n　　谷歌旗下Waymo自动驾驶车\r\n　　无人技术的发展确实是科技的毕竟之路，但是对于目前的无人及时来说，还需要更全面更科学的发展，就比如无人驾驶技术来说，关系着车内人员的安全问题，车辆一旦车祸，就避免不了受伤的情况，希望无人技术能够更加严谨的发展，让用户使用更加安全。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984324_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"追剧神器推荐 投影界颜与性能的融合","content":"　　原标题：追剧神器推荐 投影界颜与性能的融合\r\n　　如今，大屏观影已经成为了一种趋势，越来越多的人选择去影院观影。大屏所带来的震撼体验是一般的小屏幕不能替代的，如果您在家中也想体验大屏观影的痛快感觉，那不妨考虑一下家用投影机产品。\r\n　　追剧神器推荐投影界颜与性能的融合\r\n　　家用投影机可以为您带来如同影院般的观影体验。它的画面是经过漫反射进入到我们的眼睛中的，对眼睛的刺激很小，让观看者长时间观看也不会产生视觉疲劳，尽情享受大屏观影的快感。\r\n　　NECNP-CD3100H\r\n　　那今天笔者就给大家推荐几款家用投影机产品，有兴趣的朋友可以关注一下，在合适的时候出手，将一款投影机产品带回家，享受影院般的大屏观影体验。\r\n　　NECNP-CD3100H家用投影机的外形简约，采用了经典的白色外观，手动的调焦旋钮手感舒适，用户可以通过它进行快速的调焦。机身的侧面设计了大面积的排风口，用户在长时间使用的时候也不会产生机器过热的情况。\r\n　　NECNP-CD3100H\r\n　　NECNP-CD3100H家用投影机的标准分辨率达到了1920×1080，对比度则达到了8000:1，投影出的画面清晰锐利，色彩对比强烈。机器的亮度也达到了3000流明，在明亮的客厅用户也可以安心观影。\r\n　　点此购买\r\nNECCD3100H \r\n产品类型 家用投影机 \r\n投影机特性 3D \r\n投影技术 LCD \r\n显示芯片 0.65英寸芯片 \r\n亮度 3000流明 \r\n对比度 8000:1 \r\n标准分辨率 1920*1080 \r\n最高分辨率 1600*1200 \r\n光源功率 218W \r\n光源寿命 正常模式：3500小时，经济模式：6000小时 \r\n变焦方式 手动变焦 \r\n聚焦方式 手动聚焦 \r\n变焦比 1.2X \r\n扬声器 8W（单声道） \r\n保修政策 全国联保，享受三包服务 \r\n质保时间 2年 \r\n\r\n　　编辑点评：NECNP-CD3100H家用投影机支持3D模式，这个功能让用户可以在家就享受到3D观影的畅快体验，非常适合居家使用。另外本机采用六段式色轮技术，投影出的画面色彩还原度较高，显示出更加绚丽的色彩效果。\r\n　　NECNP-CD3100H\r\n　　[参考价格]5999元\r\n　　[经销商]京东\r\n　　爱普生CH-TW650投影机的体积小巧，机身采用了纯白色的设计，手动的镜头盖不仅使用方便，还可以让镜头面积刮花。这样一款产品放在家居环境中相当合适。它的机身上还设计有实体按键，让用户无需遥控器也可以进行简单操作。\r\n　　爱普生CH-TW650\r\n　　爱普生CH-TW650投影采用3LCD投影技术，标准分辨率为1920×1080，对比度则达到了20000:1，投影效果出众，适合居家观影。另外本机的标称亮度也达到了3100流明，用户在市场使用中不必过分考虑遮光的问题。\r\n　　点击购买\r\n爱普生CH-TW650 \r\n产品类型 家用投影机 \r\n投影技术 3LCD \r\n显示芯片 3×0.67英寸芯片 \r\n亮度 3100流明 \r\n亮度均匀值 87% \r\n对比度 20000:1 \r\n标准分辨率 1920*1080 \r\n光源类型 超高压汞灯 \r\n变焦方式 手动变焦 \r\n聚焦方式 手动聚焦 \r\n\r\n　　编辑点评：爱普生CH-TW650投影机支持MHL功能，只需一根线缆就可以快速把其它设备的画面投射到大屏幕上，使用起来更方便。另外，它还支持水平和垂直方向上的梯形校正功能，在安装和摆放的时候更加便捷。\r\n　　爱普生CH-TW650\r\n　　[参考价格]5099元\r\n　　[经销商]京东\r\n　　明基i705家用投影机的体积非常小，重量也比较轻，即便是力气比较小的女士也可以不费力的搬运。机身上装有实体操作按键，日常使用更加方便。机身上设计了大面积的排风口，保证了机器充分的散热能力。\r\n　　明基 i705\r\n　　另外明基i705家用投影机采用DLP投影技术，标准分辨率达到了1920×1080，投影出的画面清晰锐利，适合居家观影。另外本机采用传统灯泡光源，在智能省点模式下的使用寿命达到了15000小时，耐用度非常高。\r\n　　点击购买\r\n　　编辑点评：明基i705家用投影机采用了全玻璃镜头，透光率更高，色散率更低，在画面上得到了增强。它采用了六段式六倍速色轮，让画面的色域更广。另外，它还可以连接手机和无线WIFI等设备，让使用更加随心所欲。\r\n　　明基i705\r\n　　[产品售价]5999元\r\n　　[经销商]京东\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984329_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"佳能EOS M50拍抖音赢大奖","content":"　　原标题：佳能EOS M50拍抖音赢大奖\r\n　　拍抖音能赚钱吗？现在有个拍抖音能赚钱的机会摆在你面前，千万别错过。佳能撒币邀您拍抖音啦！如果你拍的抖音有料、有趣或有笑点，就可以在里边加一丢丢佳能EOSM50微单相机的元素进去参与比赛，可能得到我们送出的京东卡哦！\r\n　　佳能EOSM50拍抖音赢大奖\r\n　　活动时间：2018年05月01日00:00至2018年05月29日00:00\r\n　　主办方：中关村在线\r\n　　活动奖品：一等奖（共三名）200元京东卡、二等奖（共十名）100元京东卡\r\n　　参与方式\r\n　　1、在作品征集时间内，拍一段#EOSM50抖音，里边包含佳能EOSM50微单相机元素；然后报名参加活动，在申请理由中填写抖音视频链接，请确保手机或QQ能联系到您；或关注抖音#EOSM50发起者参与活动。也可以点击链接http://t.cn/RuR5e28在抖音中直接进入话题。\r\n　　2、包含佳能EOSM50微单元素是指满足以下五点中的一点，并在话题中#EOSM50。A.在介绍文字中提到EOSM50；\r\n　　B.视频中有用手指比“M”造型；\r\n　　C.视频中有明显的“EOSM50”字样，或有佳能EOSM50相机出镜；\r\n　　D.以佳能EOSM50微单相机为例介绍摄影等相关知识；\r\n　　E.其它与佳能EOSM50相关的视频。\r\n　　3、参赛作品必须符合抖音的调性，并尽可能多地获得赞、评论与转发。不建议发布广告性太强的或令用户反感的内容。视频可看性强，元素植入自然。4、同一用户可发布多段视频。但每位用户只计算得分最高的一条视频，其余无效。\r\n　　评奖规则\r\n　　本次抖音大赛，由ZOL运营团队综合抖音视频质量及传播力进行评选。最终获奖结果\u003dZOL运营团队综合打分50%+抖音点赞量10%+抖音回复量20%+抖音转发量20%。根据最终获奖结果，第1-3名选手获得一等奖，奖励200元京东卡；第4-13名选手获得二等奖，奖励100元京东卡。\r\n　　时间安排\r\n　　1、作品征集时间：5.1-5.29\r\n　　2、评选时间：5.30-6.1\r\n　　3、结果公布：6.1\r\n　　4、获奖信息收集：6.1-6.5\r\n　　5、奖品发放：6.5以后\r\n　　活动细则\r\n　　1、可在ZOL注册报名参与，也可关注抖音#EOSM50发起者参与\r\n　　2、参赛作品必须为投稿者原创，作品内容必须符合国家法律，禁止反动、淫秽等内容的作品\r\n　　3、如果有明显与作品内容不符的标题或投稿作品与命题不符，管理员有权取消其参赛资格\r\n　　4、本次活动解释权归ZOL论坛所有\r\n　　报名链接：http://bbs.zol.com.cn/huodong/d2_26925.html\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984344_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"致敬经典 B\u0026O推出挂耳式蓝牙耳机Earset 近日，B\u0026O为致敬90年代的经典耳机Ears[详细]","content":"　　原标题：致敬经典 B\u0026O推出挂耳式蓝牙耳机Earset\r\n　　近日，B\u0026O为致敬90年代的经典耳机Earset，推出了一款高端挂耳式蓝牙耳机Earset二代。虽然这款产品设计并制造与上世纪90年代，但从Earset的设计风格和功能却可以发现，耳机市场的无线化从那时就已经开始。今天，第二代Earset采用全新的数字平台，并在功能、音质等方面都带来了长足的进步。\r\n　　Earset二代拥有非常精美的外观和工艺，它的机身采用阳极氧化铝工艺，拥有浑然一体的精美色泽以及坚固耐磨的特性；耳机外壳配有三个控制按键，可进行英语播放、音量调节、歌曲切换、唤醒手机语音助手等功能。此外，耳机内置麦克风，可以随时接打电话。\r\n　　续航方面，据官方介绍Earset二代可提供约5小时的使用时间，并采用USBType-C充电接口；不过Earset二代的续航表现显然还有待提升，毕竟对于越来越多使用蓝牙耳机的用户来说，更长的续航表现才能增加用户粘性。价格方面，Earset二代的国行售价2498元人民币，有黑、白两种颜色，具体上市时间目前还未公布。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984333_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软宣布将会和GitHub合作，未来Azure DevOps将服务至GitHub用户 Pin[详细]","content":"　　原标题：微软宣布将会和GitHub合作，未来Azure DevOps将服务至GitHub用户\r\n　　PingWest 品玩5 月8 日报道，微软在Build 2018 开发者大会上宣布将会和GitHub 合作，未来Azure DevOps 将服务至GitHub 用户，而Visual Studio App Center 支持集成到GitHub 。\r\n　　GitHub是一个广泛使用的代码库，开发人员用它来在软件开发团队或开源社区之间共享代码。微软称自己是 GitHub上最大的开源公司贡献者。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984316_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"FF 91抵达北京，为国产做准备，贾跃亭要归来了？","content":"　　原标题：FF 91抵达北京，为国产做准备，贾跃亭要归来了？\r\n　　“我们当然看到了，因为车（FF 91）就是我们卸下来的！”5月4日，在北京酒仙桥电通创意广场乐视体育门口，一位乐视相关工作人员向NBD汽车（微信号：NBD-AUTO）如此表示。\r\n　　此前有媒体报道称，4月29日，原定5月初出关的Faraday Future公司（以下简称FF）两辆互联网电动智能汽车FF 91，提前完成出关手续，在海关清关后运往了FF中国公司。\r\n　　5月4日，NBD汽车来到北京酒仙桥电通创意广场实地调查，这里有乐视汽车和乐视体育两栋大楼。在乐视体育门口，NBD汽车在与乐视的相关工作人员攀谈后了解到，4月29日，FF 91在抵达北京后，就直接运往了乐视汽车总部。\r\n　　随着FF 91“回国”，业内有观点认为，乐视网前董事长贾跃亭或许将借此机会再续汽车梦。对此，汽车行业分析师贾新光认为，不管贾跃亭未来如何，只有拿出了量产车才是保证，前期说什么都很虚。\r\n　　而在中国汽车工业协会副秘书长叶盛基看来，互联网的造车理念只有落地到传统生产制造业上来，未来发展前景才有可期。\r\n　　FF量产在即？ \r\n　　对于FF的造车进度，乐视汽车方面向NBD汽车表示，5月20日左右，位于美国加里福尼亚州汉福德市的FF工厂，将陆续引进生产线设备并进行安装。\r\n　　一位接近FF的知情人士告诉NBD汽车，FF将尽力赶在规定的时间节点打造出量产车。“事实上，FF已为FF 91的后期销售在打造一批手工样车，为打开国内外的销售渠道做准备。”\r\n　　此前有媒体援引知情人士的话称，投资人对FF的发展规划很严格，要求FF必须在今年内实现量产，否则相当于违约，届时贾跃亭或将承担巨额违约金。\r\n　　与此同时，贾跃亭并未把全部造车精力都投放在位于美国的FF工厂上，在国内也开始有所行动。4月8日，广州公共资源交易中心网站公布，睿驰智能汽车（广州）有限公司（以下简称睿驰汽车）以3.641亿元的价格拿下广州南沙区约601亩的制造业用地，地块用途是二类工业用地，出让年限为50年。\r\n　　根据广州南沙开发区国土资源和规划局的土地挂牌出让公告，睿驰汽车须在竞得土地一个月内引进具备国际一流纯电动汽车研发制造水平的纯电动汽车组装项目，且需“自土地移交之日起1个月内动工开发建设，24个月内建成投产”。\r\n　　对于睿驰汽车与FF的关系，4月11日，乐视网在给深交所的回复函中表示，睿驰汽车为FF关联公司。\r\n　　乐视内部人士也对NBD汽车表示，“睿驰汽车就像是乐视汽车的一个兄弟公司，但前者以一个单独的运营体存在，他们独立招人，只不过睿驰汽车和乐视汽车是同一个法人，但它们与乐视汽车没有关系。未来，睿驰如果需要乐视汽车参与相关工作，我们有可能加入。”\r\n　　之前，业内有传闻FF国产或将落户南沙基地，对此上述乐视内部人士向NBD汽车确认了此事。\r\n　　在乐视欠款还未还清的情况下，贾跃亭再花费4亿元购地，钱从哪来？之前曾有媒体报道称，恒大集团位于香港的基金曾在2017年年底，投资了FF注册于开曼的离岸公司，投资金额约为3亿美元。当时，FF的估值仅为15亿美元，若以此计算，恒大集团可能持有FF位于开曼公司的20%的股份。\r\n　　对此，一位不愿透露姓名的FF中国公司员工也向NBD汽车介绍，广州南沙项目前期的工作很可能是由投资方来主导，不过睿驰汽车的大股东仍然是法法汽车生态（香港）有限公司。\r\n　　莫干山仍在等资金\r\n　　对于此次FF 91回国，以及睿驰汽车作为FF关联公司竞得广州南沙区601亩土地，有业内人士认为，这是FF在为FF91国产做准备。\r\n　　“FF计划在2020年底前在国内实现两款新车的自主研发和生产。”上述接近FF的知情人士透露，“不过，FF在国内自主研发生产的具体细节还在商讨中，目前只是在大的方向上做规划。”\r\n　　NBD汽车了解到，FF从去年底融资成功后，乐视汽车内部工作人员就已开始着手为FF的汽车国产化做准备。\r\n　　“半年来，公司相关部门人员就一直在接触乐视汽车早前的供应商，包括车辆销售和零部件供应商等。” 上述接近FF的知情人士告诉NBD汽车，“由于乐视汽车从去年7月开始，因欠债很多工作都处于停滞状态，FF融资到位后，工作又陆续展开。”\r\n　　值得注意的是，除睿驰汽车拿下的南沙地块外，乐视汽车此前还投资了莫干山乐视生态汽车产业园。\r\n　　2016年12月9日，乐视生态汽车（浙江）有限公司拿下位于浙江德清经济开发区北部砂村区块创业大道北侧一宗土地，出让面积90.04万平方米，用途为工业，成交价格2.79亿元。2017年4月，乐视汽车在浙江德清获得土地约679亩，总成交价约1.4亿元。至此，乐视汽车两次共拿到工业用地约2029亩，缴纳土地款4.2亿元，用于打造乐视汽车生态产业园。\r\n　　后来随着乐视资金链危机爆发、贾跃亭出走美国、乐视汽车项目停摆，莫干山乐视汽车生态产业园项目也被搁浅。\r\n　　而从4月23日浙江湖州莫干山高新区管委会的回应中可看到，由于前期资金出现问题，乐视汽车项目于2017年7月开始暂停施工。\r\n　　据NBD汽车了解，从去年暂停施工后，有多家国有企业到莫干山的乐视生态汽车产业园考察，其中也包括主流车企。\r\n　　之前，有媒体曾曝，一汽-大众正在洽谈莫干山乐视汽车产业园。对此，上述接近FF的知情人士不愿置评，只是对NBD汽车表示，莫干山项目出售与否，还需看投资方资金能否到位，如果资金能如期到位，基地就能保住。“毕竟按原计划开发需要大量的资金。”\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984395_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"传统媒体做客户端就是送死？这家传媒集团说：“No！”","content":"　　导读\r\n　　对一家传统媒体团队来说，它的挑战性在于，用传统媒体集团的躯壳去打这场纯互联网的思维战争，由内向外吐出新芽，很痛，但必须要走。\r\n　　刺猬公社 | 石灿\r\n　　“一元秒杀这个，还是要在首页每天有个介绍。提醒几点开始卖什么。”4月25日夜里10点多，王朝阳往一个叫做“二三里运营团队”的微信群里丢了一条信息。\r\n　　“嗯，马上对接。”一个叫谢正罡的人在群里立马回复了王朝阳。\r\n　　他们正在做一款叫“二三里”的新闻APP，4月中旬，他们在APP首页添加了电商入口。“要让我们的用户一打开‘二三里’就看到秒杀和打折信息，入口路径不能太长。”王朝阳说。\r\n　　第二天早上一上班，谢正罡就找到了他们的电商合作伙伴进行沟通，让技术团队在APP首页做了产品调整。\r\n　　王朝阳和谢正罡是上下级关系，前者是华商传媒集团总裁，后者是“二三里”新闻APP的总编辑，具体负责“二三里”项目的产品内容运营。\r\n　　“你必须和一线人员在一条线上，时刻保持对产品的警惕。”王朝阳说，现在是“二三里”打天下的时候，他必须抽身出来密切关注这个产品的推进过程。\r\n　　很多荣耀都是过去的事情了\r\n　　华商传媒从2016年10月开始做“二三里”，在两年不到的时间里，把全国注册用户做到了1007万，日活80.7万，用户平均停留时长12分钟。\r\n　　2017年8月，也就是创业才10个月的时候，据易观数据统计，“二三里”当月月活（MAU）就迅速上升到全网APP第820位，而在新闻资讯类APP中更是窜高到第23位。\r\n　　﻿\r\n　　﻿2017年8月数据：全网排名820，行业排名23\r\n　　“这个增长让人激动，也让人很焦虑。激动是因为我们确实看好三四线城市，现在被验证了，焦虑是产品当时还不完善，急需要完善。所以，我们急需要回过头调整产品。”王朝阳说。\r\n　　这家传媒集团已有21年的历史了，在中国报刊传媒界有着举足轻重的地位，外人知道它，多是因为曾做出过诸多影响中国的新闻报道。\r\n　　现在，它仍然经营管理着多家报纸、期刊、网站和十多家公司，业务范畴囊括了出版发行、金融快递、会展影视等板块。\r\n　　华商传媒集团业务板块图\r\n　　为人所称道的是，它在陕西、重庆、吉林、辽宁依然拥有自己的地方报社和报纸，分别对应的是《华商报》《重庆时报》《新文化报》和《华商晨报》。\r\n　　“二三里”的第一批用户也集中在这几个省市的县级区域，那些用户被称为“被移动互联网浪潮暂时遗忘人群”。在全国，他们的量级为4个多亿。\r\n　　“很多荣耀都是过去的事情了。”王朝阳说，华商传媒集团过去做都市报，是在一个封闭的环境下做封闭用户，形成了一整套成熟的商业逻辑，但是，在互联网环境下，边界消失了，没有区域市场了。他们的媒体板块受到了移动互联网严重冲击。\r\n　　“报业的衰落，不是报纸之间的竞争导致的，而是微博、微信、今日头条们干的。”王朝阳花了很长时间思考移动互联网与传统报业集团的关系，最后他得出结论：即便是我们做快递、生鲜，竞争对手也变成了京东、天猫，华商集团旗下业务只是整个产业链的一环。\r\n　　王朝阳再也不想把华商传媒集团放在一个区域市场中去思考了。当然，在这场博弈中，区域市场依然还在，“但是你会发现，你的竞争对手变成了全国的超一流对手。”\r\n　　王朝阳和他所在的传媒集团要做改变。\r\n　　“作为一个走了21年的企业，我们在创新中，经常需要围绕既有的业务安排人事、资源，创新的业务总是服从传统的组织关系。更严重的是，我们的创业团队总是放不下自己在旧组织框架下的利益、荣誉，到了该拼刺刀的时候，我们的士兵还是希望挂满勋章上前线。”王朝阳说，我觉得每一个创业的团队都要有一种决绝的姿态，我们要有志于打造一个新的品牌，我们不能再龟缩在华商的大旗下，不再成长。\r\n　　在报刊界业内，中国有数十家传媒集团，华商传媒集团的总体经济规模位列全国最前列，这是一家老牌传媒集团的底气之一。\r\n　　在现有业务之上，这个“巨无霸”正处于另一个绝佳的转型时期——“二三里”是他们“活”下去的另一种可能，也是他们绝地反击的一条新路。\r\n　　一支强大的地推团队\r\n　　也就是在20个月的时间里，“二三里”已经更迭了5个大版本，历史版本更新总计25次，平均每个月进行1.25次小更迭。\r\n　　这个数据对一家传统媒体团队来说，它的挑战性在于，用传统媒体集团的躯壳去打这场纯互联网的思维战争，  由内向外吐出新芽。过程很痛，但必须要走。\r\n　　﻿\r\n　　﻿\r\n　　界面切换动图\r\n　　这场自上而下的改革正在向互联网深海进发，他们进军的领域已经被像腾讯这样的超级互联网巨头看上了，腾讯对此的表现是腾讯领投了“趣头条”2亿美金。\r\n　　而他们也在发生着深刻变化，第一个变化是把“读者”一词换成了“用户”。拆掉 “把用户当傻子”的思维藩篱。用户需要什么，就尽可能去满足他，在UI界面、内容供给端上进行互联网式产品革新。\r\n　　“ 我们的长项是贴着地面飞行，我们更理解三四线的城市，特别是地、县城市，在地县我们的技术、能力一下子凸显出来了。 我们现在要做的就是给他们提供一个标准化的、有良好技术体验的产品。”王朝阳认为。\r\n　　﻿\r\n　　﻿现场推广图（冬天）\r\n　　谢正罡介绍说，由于“二三里”走的是三四五六线城镇人群路线，避开了一二线大城市的用户壁垒，能够基于LBS功能，给用户提供两千多个县、三百多座地级市和20多所省会城市的实时资讯。用人工+算法的双驱动模式把控内容质量，谢正罡把资讯APP现阶段称为“后算法时代”。\r\n　　“二三里”的数据显示，目前全国月活总数240万。这个数据背后，得益于华商传媒集团在四省市都有强大的地面推广团队，团队基因来源于华商传媒集团的都市报时代。\r\n　　那时，华商传媒集团的发行团队在国内首屈一指，现在，他们将那个时候留存下来的打法和团队凝聚力用到了推广“二三里”上。\r\n　　“用户比我们想象的容易获得。原来我们认为很难。 举个例子，我们在超市和小区摆设摊位，你下载一次，我送你六个鸡蛋或者一代抽纸。六个鸡蛋多少钱呢？两块钱。 ”负责整个“二三里”团队运营的二三里公司执行总裁曹鹏飞说，很多人不理解几个鸡蛋就能获得一个用户是为什么，“在小县城里，这就是他们的主要需求之一啊”。\r\n　　﻿\r\n　　﻿线下推广图（夏天）\r\n　　这套打法看起来很重，可是效果好。而这种推广方式背后，更像是一种价值交换行为，你下载我的APP，我给你鸡蛋或者抽纸，这中间并没有不公平的地方，只有投放地区准不准的问题。\r\n　　“二三里”推广团队曾经把用户群放在了西安高校，后来发现，“二三里”并不适合大学生群体。“里面的内容都是家长里短的事，和大学生的关系不大。”曹鹏飞说，后来他们放弃了这块市场，专心做市县地区的用户。\r\n　　盘活，把用户留下来\r\n　　他们继续将这套推广方法复制到四个省市的21个地市级、220个区县，在区县商场、超市、广场、展会现场铺开来，借着2017年暑假，大力推广“二三里”，那段时间用户猛增。当他们把用户量做到800多万后，停止了这套非常重的打法。\r\n　　“我们把这群人当作种子用户进行盘活，把他们留下来。”谢正罡擅长产品运营，第一步，他们选择了对内容进行革新。“你得让他们看得懂你在说什么。”王朝阳说。\r\n　　“以前我们记者写一个消息稿都是三五百字，那样的量级放在报纸上没问题，但是现在你再把它放在‘二三里’试试，很少有人看。”\r\n　　为了解决这个问题，“二三里”要求记者能用140个字说清楚的事儿，千万别用三百字来说；能用口语文字叙述的事儿，千万别用书面语表达；能用图片解决的事儿，千万别用文字叙述。 这在“二三里”内部称之为“内容降维打击”。\r\n　　第二种打法是做社区运营。开辟一个叫做“身边”的板块，专门留给用户自己生产内容，包括新闻爆料、社区疑惑、市场招聘、维权信息、生活分享等等。\r\n　　﻿\r\n　　﻿“二三里”的“身边”功能和微博feed流页面很像\r\n　　“你可别以为大家生活在三四五线城市就没有生产内容的欲望，他们的表达欲非常强，他们只是缺乏一个表达的窗口和一个适用于他们生产内容的工具。”王朝阳研究了很多遍快手和今日头条，他认为快手的强大之处在于，给中国城乡人群提供了一个表达的窗口和生产内容的工具。\r\n　　他们把这套逻辑放在了“二三里”上，给用户提供了小视频制作、图文生产工具，真的激活那群用户。\r\n　　最新鲜的一个案例是，一个用户在上面进行新闻爆料，“二三里”运营人员进行了跟进，最后那条消息经过专业处理后，被推荐到了首页，获得了很高的阅读量、评论量和点赞量，也激励了那位用户继续生产内容的信心，最后，“二三里”运营人员邀请那位用户入驻了该平台，加V，以此作为一种隐性奖励。\r\n　　不过，在推进产品升级的过程中，谢正罡发现了一个问题。“身边”板块尽管类似于微博，是人们发布简短信息的地方，但“身边”页面在一段时间里，出现了大量招聘信息、二手交易、微商推广信息，它干扰了用户浏览其他信息的正常体验。\r\n　　带着商业性质的信息和带着社会公益属性的信息之间总有一层隔膜，这层隔膜也滋生在了二三里产品经理的心里，只是，他们的做法不是一刀切。\r\n　　“我们不屏蔽那些信息，我们专门给那些信息开辟了一个叫做‘小广告’的内容版块。”谢正罡说，以后你想发商业类信息，直接去那里发布就好了，那样会更集中，也便于浏览和搜索。\r\n　　做社区运营的另一个打法是采用邀请制，邀请朋友赚零钱。这个打法和“趣头条”、“惠头条”等新闻APP一样，通过分享自己的邀请码到微信、QQ、微博等第三方平台，或者转发自己的邀请码给其他人，下载注册，登陆app后，在“邀请朋友”框里填下邀请码就算邀请成功。\r\n　　“二三里”的区别在于，考虑到用户的有效性，目前邀请的朋友是陕西省、吉林省、辽宁省、重庆市四地的登录用户才算有效。\r\n　　﻿\r\n　　﻿邀请朋友页面\r\n　　野心在全国\r\n　　从今年4月开始，他们在“二三里”上面尝试商业化运作，引进电商合作伙伴，给用户提供最新的电商体验。不过，电商不是他们现在主要的发力点，电商只是留住用户的另一种打法。\r\n　　他们的电商合作伙伴叫“土狗商城”，现在每天都在“二三里”上面做活动。一袋500g新疆特产大红枣9块9，第二件半价；一袋88g的成都麻辣章鱼足片11块9，第二件一毛钱；云南鲜花饼买一送一。\r\n　　“二三里”的数据显示，他们的用户年龄集中在25～44岁，总占比达到了61.66%；用户的消费行为集中在中低收入水平，总占比为79.1%，将近八成，可是，这并不代表他们的购买能力弱。\r\n　　﻿\r\n　　﻿“二三里”的用户数据\r\n　　商城4月24日上线，第二天，就把土狗商城CEO李国海乐坏了，一条标题为《二三里小商城正式上线啦，优质特产第二件只要0.1元》的商务推广信息，拿到了222745的阅读量、4180个点赞、458条评论。\r\n　　“如此热度前所未有！”李国海在朋友圈公布了这个数据。另外，他告诉刺猬公社， “转化率3%左右，人均客单价40元。”\r\n　　王朝阳对土狗商城的要求挺高。“你得让我的用户在‘二三里’就能直接付费购买商品，不能跳转到你的APP去，那样的路径太长了。”这才有了现在的购买路径：添加商品到购物车、勾选所要购买商品、付费。\r\n　　土狗商城成立于2017年初，目前在全国20多个省市都有合作商，利用密密麻麻的物流渠道，他们能够在最快的时间里将货物送达到用户手里。\r\n　　“二三里”现在是一个正在成长的年轻项目，选择合作伙伴有一个基础标准：你必须是一家定位和生长于当地省份地区的中小型企业。“二三里”高层认为：这样你才能花足够多、乃至全企业过半的精力来和我们一起做这件事，我们现在all in这件事，你也需要跟上节奏。\r\n　　﻿\r\n　　﻿“二三里”地市级、区县级战略合作伙伴的条件筛选\r\n　　这些“强硬”的手段和要求对一家拥有上市公司背景的传媒集团来说，很难见到，特别是在传统媒体集体陷入转型迷茫期的时候，到底要做什么，该怎么做，成了很大的问题。\r\n　　“刚开始做那会儿，挺艰难，我们在内部做了很多思想工作，一边做项目，一边解决思想上的问题。”谢正罡说。\r\n　　但是对王朝阳来说还好，他一直认为，不论你是传媒集团，还是互联网公司，你的本质都是一家市场化企业，想要开辟任何商业模式，自己都要回归到公司的本质上去思考问题。\r\n　　“你觉得你们可以歇一歇了吗？”刺猬公社问王朝阳。\r\n　　“没有，我们走过了一个比较艰难的阶段，拿下了四个省市，接下来我们要做全国。”王朝阳说，他们现在找到了打通中国县级区域的方法，“我们的要求很简单，就是我有能力让自己的产品在全国三百多个地市、2000多个县做到第一。”\r\n　　﻿\r\n　　﻿目前已经和“二三里”签约合作的当地企业\r\n　　可是，他们想要走这一步的难点就在于，没有足够的外力资本介入，没有更加互联网的打法，华商传媒集团有钱，但他们更希望外界资本参与进来。\r\n　　“现在开始和资本在接触，过去只花自己的钱干事。”王朝阳说。\r\n　　优质的外部资本对他们来说，能给团队带来更好的发展空间，哪怕是找一个伙伴一起向前走，也不会觉得孤单，碰撞出来的结果也更有看头。\r\n　　更深层次的原因在于，华商传媒集团一直在一个区域市场打拼，他们所处的地理区位和思维模式，导致他们在业务试验中，做的很多都是区域产品，结果都是小打小闹。\r\n　　“我们以前不会说面向全国，最爱说成为所在媒体的四省（市）的领先者。我们不敢走出去，我们摆脱不了对资源和品牌的依赖，习惯在一个池塘扑腾。”王朝阳总结了华商传媒集团陷入“温水困境”中的特征后，得出了一个结论：我们不能总想着和自己的资源对接，而是要把自己的能力和整个社会的资源对接，形成新的业务模式。\r\n　　“转型、创业这些词，把一个企业的生存状态浪漫化了。”王朝阳告诉他的部下， “企业是讲结果的地方，你成功了，当然可以叫转型、叫创业。不成功，所有的行为都叫找死。”\r\n　　\r\n　　石 灿\r\n　　关注资讯社交平台、泛媒体领域  \r\n　　微信号：S1468002343\r\n　　添加时烦请注明姓名、机构、职务 刺猬公社是聚焦内容产业的垂直资讯平台，关注领域包括纸媒和数字出版、互联网资讯和社交平台、视频音频平台、影视文娱、内容创业和自媒体、二次元，以及VR/AR和人工智能等未来内容发展方向。\r\n　　完 \r\n　　内容产业报道第一平台\r\n　　微博 @刺猬公社\r\n　　合作、转载事宜请联系微信号yunlugong\r\n　　投稿邮箱ciweigongshe@126.com\r\n　　网站www.ciweigongshe.net\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984730_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"被刷屏的“腾讯梦”；小米在港递交上市招股书 | 一周科技","content":"　　原标题：被刷屏的“腾讯梦”；小米在港递交上市招股书 | 一周科技\r\n　　上周科技圈刷屏的无疑是赴港递交上市招股书的小米。招股书中披露了小米的营收情况、商业模式、股权结构等关键数据，雷军的公开信还带火了“雷军体”：小米是谁，小米为什么而奋斗？\r\n　　周末接过小米刷屏棒的是腾讯。《腾讯没有梦想》一文称腾讯丧失了产品能力，正在变成一家投资公司。之后网上传出疑似马化腾的回应截图。6日晚间，腾讯公关总监张军辟谣：回应截图是P的。\r\n　　国内公司方面， 阿里巴巴 公布 Q4财报 ，核心电商业务收入同比增长60% ；互联网医疗独角兽 平安好医生在港挂牌上市；机器人初创企业优必选获腾讯领投的C轮融资。\r\n　　硅谷公司方面，苹果、特斯拉相继发布新一季财报；巴菲特增持 7500万股 苹果股票； Facebook开年度开发者大会； 谷歌低调成立一家社交游戏公司； 亚马逊 向开发者开放Alexa语音 购物功能。\r\n　　最后，海尔家用洗鞋机和深圳街头值勤的AI交警了解一下~\r\n　　大公司\r\n　　小米赴港上市招股书曝光，用8年讲了一个大故事\r\n　　小米在招股书里重新讲述了公司触底反弹的奇迹，2017年营收数据破千亿，消费类IoT平台已连接超1亿台智能设备，MIUI月活跃用户已达1.9亿。作为国产手机里最先上市并获得巨额融资的公司，小米先前的故事已得到验证，但要赢得市场更多认可，小米还要再多讲一些故事，证明自己究竟是怎样的公司。\r\n　　腾讯张军：马化腾对《腾讯没有梦想》的回应是P的\r\n　　周末，《腾讯没有梦想》一文引发各界关注，之后还传出马化腾对该文回应的微信截图。6日晚，腾讯公关总监张军在微博上表示，马化腾的这个回应是P的。“居然有人ps替pony杜撰了一个回复，出发点相信是善意，但也确实骗了不少人。”\r\n　　拼多多把淘宝逼到墙角了？阿里财报给出的答案截然相反\r\n　　阿里巴巴公布第四季度财报及2018财年业绩。本季度阿里依然保持超出内外预期的收入增长，营收超过600亿。核心电子商务业务收入同比增60%，创IPO以来年度最高增幅。财报发布后，阿里巴巴回应“如何看待拼多多可能给淘宝带来的影响”：拼多多兴起时，恰好是阿里用户数增长最快的一个季度。这说明市场有自己的判断。\r\n　　iPhone销量逆势增长3%，苹果收获了史上最好的第二财季\r\n　　苹果2018年Q1财报公布，营收611亿美元，高于去年同期的528.96亿美元；利润138亿美元，同比增长25%。iPhone依然是苹果最核心的业务，销量逆势增长3%。与此同时，苹果宣布1000亿美元股票回购计划，股价盘后涨超4%。\r\n　　特斯拉Q1亏了10亿美元，预计Q2不仅会盈利，还要每周生产5000辆车\r\n　　特斯拉2018财年Q1财报数据显示，该季度公司营收为34.09亿美元，高于分析师预期的32.2亿美元；净亏损为7.85亿美元，比去年同期的3.72亿美元扩大一倍。主营业务汽车板块营收同比增长19%。截至一季度末，尚未交付的Model 3订单总量仍超过45万辆。\r\n　　巴菲特股东大会问答实录：未来会继续增持苹果股票\r\n　　在股东大会上， 巴菲特 就苹果及科技股投资、 虚拟货币发展 以及公司领导层继承等话题作出回答。巴菲特表示目前已拥有苹果5%的股份，未来会继续增持；当初没投资谷歌亚马逊是错误；此外，加密货币不会有好下场 。\r\n　　平安好医生挂牌上市：2亿用户在手\u003d盈利无忧？\r\n　　平安好医生（01833.HK）抢先一步，成为今年第一只在港交所挂牌上市的“互联网医疗独角兽”。 招股书显示，2017年底，平安好医生注册用户达到1.9亿。但对于成立仅4年就上市的平安好医生来说，未来少不了需要烧钱的地方。\r\n　　FacebookF8大会：要隐私、要安全、更要女朋友\r\n　　Facebook在年度开发者大会上宣布，计划在主应用内推出“约会”功能并更新用户隐私设定。用户可以看到使用FB广告与分析工具的外部网站和第三方应用App，并将与用户本人有关的数据从FB账户上删除。\r\n　　亚马逊要把智能音箱变成App Store，开发者可获得7成收益\r\n　　语音购物将成传统电商们的新盈利点。亚马逊日前对外推出语音助手操控的消费购买功能。比如第三方语音功能开发者可以支持语音购物、购买付费内容、购买游戏等功能。未来，亚马逊将采取和苹果类似的三七分成模式，七成收入归属开发者。\r\n　　谷歌对社交业务不死心，成立社交游戏公司Arcade\r\n　　谷歌目前正在悄悄成立一家社交游戏创业公司Arcade，而该公司的创始人和共同所有人则是被外界称为“天才”的迈克尔-塞曼。消息称，未来的Arcade游戏将不会关联现有的社交网络，用户将使用手机号码创建帐户。（腾讯科技）\r\n　　机器人初创企业优必选获得8.2亿美元C轮融资，腾讯领投\r\n　　优必选宣布获得8.2亿美元的C轮融资，由腾讯领投。据优必选CEO周剑透露，公司最新估值为50亿美金，今年下半年或明年可能还会启动C＋轮融资。从投资方组成看，社交、金融、零售到智能家居公司都有，属“AI+”的落地场景，并不是单纯的财务融资。\r\n　　酷产品\r\n　　AI芯片独角兽寒武纪发布首款云芯片\r\n　　寒武纪发布第三代IP产品Cambricon 1M和最新一代云端AI芯片MLU100。首款AI云芯片可独立完成云端智能任务，也可与终端处理器协同适配。高性能模式下峰值速度能达到每秒166.4万亿次定点运算。（新智元）\r\n　　海尔推出全球首款家用洗鞋机：高压水流立体喷淋\r\n　　海尔正式推出全球首款家用洗鞋机，拉开抽屉即能清洗。原理方面，它利用高压水流立体喷淋洗鞋，水流可渗透纤维内部，去除更深层次污垢，并最大程度降低鞋子磨损。（快科技）\r\n　　潮科技\r\n　　“AI交警”正式上岗：专治行人闯红灯，深圳首日抓拍 125 宗\r\n　　5 月开始，深圳交警开始启用 “AI 刷脸” 执法。其原理是闯红灯者被设备抓拍后，经人脸识别系统自动比对，身份信息即被推送至执法平台进行人工审核确认。确认完成后，系统将自动提取违法行为人在交警备案登记的手机号码，并发送违法处罚告知信息。未来，“闯红灯”还可能会与信用机制挂钩。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984303_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"董明珠被“挤出”格力十大股东之列，这是否会影响其连任？ 品途商业评论（ID：pintu360[详细]","content":"　　原标题：董明珠被“挤出”格力十大股东之列，这是否会影响其连任？\r\n　　品途商业评论（ID：pintu360）讯，北京时间5月7日，据深交所数据显示，格力电器于近日获两高管增持。而格力一季报披露的3月底数据则显示，董事长董明珠已不在格力电器十大股东名单中。众所周知，5月31日为格力电器董事会换届的节点，董明珠被“挤出”股东前十名单会否为她的连任带来变数？\r\n　　格力今年首次有高管增持，董小姐被“挤出”前十\r\n　　根据深交所官网数据显示，在5月2号，格力电器董事黄辉以44.88元的股价买入自家公司股票5000股，而另外一名高管格力电器副总裁谭建明则于2日、3日分别以45元、44.8元的股价买入格力电器股票22400股、14800股。\r\n　　如果按照2017的数据累加计算的话，这样一来，黄辉对格力电器持股达到738万股，而谭建明，在此次增持后，持股达到126.86万股。\r\n　　而作为格力代言人的董明珠，在2017年的年报中，还以持股比例0.74%位居格力的第十大股东，而在2018年一季报中，全国社保基金一零一组合新进前十大股东之列，持股0.79%，排在第十，董明珠则退出十大股东的行列。\r\n　　值得注意的是，2016年全年，董明珠十余次增持公司股份，2017年全年，董明珠共三次增持公司股份，而今年以来，董明珠则还未有类似的增持行为，不知这是否是其被“挤出”前十大股东之列的原因。\r\n　　当前，格力电器十大股东分别是：珠海格力集团有限公司、河北京海担保投资有限公司、香港中央结算有限公司、中国证券金融股份有限公司、前海人寿保险股份有限公司-海利年年、中央汇金资产管理有限责任公司、中国人寿保险股份有限公司-分红-个人分红-005L-FH002深、高瓴资本管理有限公司-HCM中国基金、全国社保基金一零八组合、全国社保基金一零一组合。\r\n　　是否会影响董明珠连任格力董事长？\r\n　　董明珠目前退出十大股东之列，或许只是和股份增持有关，但此时正值格力电器的换届节点，一点风吹草动可能都会引起轩然大波。\r\n　　通过格力电器2016年年报可以了解到，董明珠任期将在2018年5月31日结束，这一天，格力电器将召开股东大会。\r\n　　大家在讨论董明珠会否连任的问题时，格力电器常务副总裁、总工程师黄辉也屡次被提到，他被认为是最有可能会接替董明珠的人选。黄辉也是格力电器的“老人”，但与董明珠的履历和风格不同，黄辉技术出身，性格低调。\r\n　　值得注意的是，2017年8月，黄辉从格力电器常务副总裁、总工程师职位升任执行总裁，然而在格力电器近日公布的2017年年报中，其职务又变回了常务副总裁、总工程师。目前看来，黄辉成为格力下一代“掌门人”的可能性尚不明朗。\r\n　　根据格力电器《公司章程》（2017年4月公布）第4.6.8条规定，公司董事会、监事会以及单独或者合并持有公司3%以上股份的股东，有权提名董事、股东代表监事候选人；第5.1.2条规定：董事由股东大会选举或更换，任期三年。董事任期届满，可连选连任。按照这一章程，公司第一大股东格力集团可以推荐四名格力电器董事候选人，第二大股东有权利推荐两名董事席位。另外还有三个独立候选人。\r\n　　由此看来，在董事会换届会议中，占比18.36%的大股东珠海格力集团的决定将起到至关重要的作用，这关乎到董明珠是否能够连任。而目前，格力集团由珠海市国资委百分之百持股。\r\n　　相关数据表明，2016年，格力电器实现营业总收入为1101.13亿元，同比增长9.50%；利润总额185.31亿元，同比增长24.29%，净利率14.10%；2017年，该企业又实现营收1482亿元，同比增长36.92%；净利润224亿元，同比增长44.87%，这样辉煌的业绩也是帮助董明珠得以连任的有利因素，而珠海市相关部门在今年一季度的调研中，也对格力电器的成绩给予了肯定。\r\n　　从目前的情况分析，尽管董明珠在3月底退出十大股东之列，但其连任的可能性依然很大，一是没有适合的人选，二也只有霸道的董明珠，可以有足够的资历和决心在众多博弈力量中，代表格力电器去“对抗”。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984308_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"DCC：解放“岛内居民”，打造普惠金融","content":"　　互联网金融是个暴利的行业，尤其是现金贷。据一本财经统计，2017年，市面上78家比较知名的现金贷平台，平均利率158%，其中47家平台的年化利率超过100%。羊毛出在羊身上，借贷机构的暴利最终转化成用户的借贷成本。\r\n　　这种情况引来了强力监管。2017年底，央行、银监会发布了《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》，明确要求暂停新批设网络小贷公司，暂停发放无特定场景依托、无指定用途的网络小额贷款。\r\n　　虽然监管力度的加强可以在一定程度上改善乱象，但很难从本质上解决问题。DCC尝试另外一种方法来解决问题。作为著名投资机构JRR Capital投资的又一个明星区块链项目，DCC试图打造一个去中心化的金融业底层生态系统，构建个人信用信息可以自由流通的普惠金融世界。\r\n　　把我的数据还给我\r\n　　借贷成本过高，究其根本，是中心化的金融机构增加了中间环节。\r\n　　具体而言，则有三大原因，首先是获客成本高，其次是风控能力弱，第三是数据验证的成本高。\r\n　　验证成本是指用户在借贷过程中，借贷机构至少要从三到五个数据提供方获取用户的征信报告。这些重复验证的成本最终要分摊到借贷成本上。\r\n　　DCC通过让用户掌握个人信用数据的方式，减少数据在中间环节流转和验证；通过借贷行为的匿名公开，消除多重借贷行为，降低借贷成本。\r\n　　例如，当一个人想借款，他需要向数据机构发送信用申请验证，信用报告的数据将以哈希摘要的方式上载到DCC分布式银行公链上，这个过程中数据安全、真实且不可篡改。贷款机构根据借款人的信用评价报告，来决定是否放款并且放款多少，从而达成点对点快速交易。\r\n　　每笔贷款达成后会输出一个标准化的非明文信贷报告，用户和借款机构都分别拥有这个借款行为最原始的数据，可以分别分享。这就是借贷行为的匿名公开，或者说有条件公开。它有助于消除多重借贷，使行业整个生态当中参与的贷款方，能够更加自觉地约束自己，降低不良信贷率，最终形成一个良性的、可持续的信贷生态。\r\n　　DCC为用户生成了公私密钥对，用户可以自主地获取自身数据文件，然后存储在本地或者分布式存储云上，并将数据摘要存储在区块链上。金融机构若要使用相关数据必须获得用户提供的密钥，后者可以通过公开的哈希值验证文件未被篡改。\r\n　　运用区块链技术，DCC将数据确权。用户真正获得了自由支配个人信贷数据的自由，也解决了个人隐私数据泄露和被买卖的问题。\r\n　　普惠的金融世界\r\n　　数据确权是第一步，它解决了最核心的信用传递问题。立足数据确权，DCC将构建一个新的信贷生态系统。\r\n　　这个生态系统的参与者包括借款人、风险策略服务提供商、信用评级机构、数据建模公司、出借方。生态系统中的每个人或机构都有一个独一无二的DCCID，可以标识现实世界信息和链上信息。\r\n　　因为有了数据确权，个人之间、数据机构之间、数据机构和数据机构之间，都是对等的关系。用户在进行借贷时，可以自主提交个人数据报告，通过DCC系统的智能合约验证，进行数据报告的真实性验证。这实现了跨地区和国家的信用验证，最终形成去中心化的信用验证体系。\r\n　　DCC相当于是把银行的金融业务标准化，理论上，任何人都可以用这套标准开展金融业务。\r\n　　这意味着，一个四线城市的老板可以通过DCC来出借资金，借贷数据在链上会有记录，并形成信贷报告。\r\n　　这也意味着，南非的一个黑人家庭，通过DCC可以轻易获得北美金融机构提供的借款服务，改变自己的人生。\r\n　　他们不需要缴纳昂贵的费用，或者耗时耗力在银行建立信用记录。只需在DCC平台注册自己的信用足迹，并广播家庭的服务需求，世界各地的金融机构就能同时获知相关信息，并向这家人提出自己的服务报价。由于减少了中间环节，这个家庭很容易就能找出自己可以承受的借款利率，并在线签署数字合约。\r\n　　DCC重新定义了借贷的流程。原来中心化借贷机构是整合所有串行的业务流，DCC将其改造为一个个独立的两两合作事务。在借贷的整个过程中，各参与者的职责和分工更加清晰，通过提供自己的贡献获得收益，把原来属于传统金融中介的暴利分配给了各个参与者。\r\n　　通过这种方式，DCC把传统金融覆盖不到的人群也纳入服务体系，试图为区块链时代的金融业务提供基础设施，打造一个普惠的金融世界。\r\n　　新世界的脚步\r\n　　新世界的想象再美好，也必须从眼下做起。DCC创始团队有着深厚的金融科技从业背景，在区块链落地上，他们有着更长远的打算。他们意识到重塑金融业务不是一天两天的事情，至少也需要五年十年。\r\n　　DCC选择先接入团队之前积累的B端客户，为他们打造基于区块链技术的借贷系统，之后接入B端的流量入口，形成一定使用和流量，并逐步完善自己的公链开发。\r\n　　2018年3月15日，基于DCC生态的第一个应用“小借条”上线，这款应用已经运用区块链技术处理数据。通过这款应用，个人用户借贷痕迹及行为都会被记录链上，并且永久保存；3月底，DCC与国内专业从事房抵贷助贷业务的柏蓉信息科技开展战略合作，进入房屋抵押贷款这一细分领域；4月初，DCC与车贷互联网服务提供商悦车网达成合作，切入面向车辆购买者的消费金融市场。\r\n　　除此之外，DCC在场景端还和51信用卡和多家上市公司等十几家不同类型合作伙伴进行深入合作，并不断有实时数据上链。在底层技术上，DCC和DATA、京杭区块链、亦来云等多个实力雄厚的项目基于底层公链技术达成战略合作，去中心化的金融服务生态正逐步成型。\r\n　　DCC的全球征程也已拉开，短短一个月，DCC已经登陆旧金山、纽约、河内、首尔、新加坡、奥马哈等多个城市进行路演。DCC创始人朱晟卿（Stewie Zhu）表示，未来DCC希望通过更多的信贷流程参与方上链，形成信贷生态体系，可以提供包括贷前的流量平台，贷中的信审咨询、风控模型搭建，贷后的ABS证券化等服务。\r\n　　结语\r\n　　比特币作为区块链技术的先锋，已经冲杀进了传统金融的疆域，引来一场关于支付的大变革。目前，行业的共识是：区块链将重新构建生产关系，首当其冲的就是金融领域。\r\n　　传统金融领域的大平台是一个个数据孤岛，孤岛上的居民承受着高利率，孤岛外的居民却享受不到金融服务。DCC则试图把数据孤岛打碎，将传统金融业务标准化。\r\n　　DCC如果能实现真正去中心化的金融服务体验，将解放“岛内居民”，也将惠及“岛外居民”，真正形成一个全球自由安全借贷的普惠金融世界。\r\n　　采写/徐来\r\n　　编辑/王航\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984313_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软宣布全球Windows 10 PC设备量超过7亿 PingWest品玩5月8日报道，在微[详细]","content":"　　原标题：微软宣布全球Windows 10 PC设备量超过7亿\r\n　　PingWest品玩5月8日报道，在微软Build 2018开发者大会上，微软宣布全球Windows 10 PC设备量破7亿，2017年11月时这个数字为6亿。虽然拥有大量用户，但微软应用商店始终得不到开发者的青睐。微软宣布将Microsoft Store应用开发者分成比例从70%提高到95%，已解决应用商店匮乏的境况，但游戏和 Xbox 平台除外。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984400_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"“钓鱼台分歧”背后，我们可以学到些什么？","content":"　　原标题：“钓鱼台分歧”背后，我们可以学到些什么？\r\n　　本文来自 微信公众号：秦朔朋友圈（qspyq2015） ，作者：戈小羊，虎嗅获授权发表。\r\n　　1\r\n　　为期两天的中美贸易谈判上周五在北京钓鱼台结束，“不容乐观”应该是谈判桌两边共同的感受：没有达成任何协议、没有公布下一次谈判的时间、新华社的官方通稿里称“双方在一些问题上还存在较大分歧”、美国代表则在会谈结束之后直接从会场赶去了机场......\r\n　　关于美方提出的谈判条款已经被《华尔街日报》披露在网上，重点如下：\r\n　　美国的第一个要求是，到2020年底，中国将双边贸易逆差减少至少2000亿美元。去年美中双边货物逆差为3750亿美元 （注：此为美方口径）。特朗普一再表示，他希望中国每年削减1000亿美元。\r\n　　美国要求中国立即停止为政府“中国制造2025”计划中提出的先进技术提供补贴和其他援助。该计划的目标是帮助中国在未来制造业等领域成为全球领先者。\r\n　　根据该文件，美国还要求中国降低“非关键领域所有产品”的关税至不高于美国适用于进口的水平。\r\n　　美国还要求中国保证不会因为知识产权纠纷采取任何行动而反击美国。\r\n　　面对这样霸蛮的要求，中国方面自然不能妥协。看起来，两边的分歧犹如太平洋一样难以逾越，谈判不欢而散当然是在情理之中。不过，与其一直指责美国持霸权以凌中国，就会忽略美国在这次谈判中透露出的很多关键信息，而这些并没有在白纸黑字上写出来的言外之意，往往更具战略价值。\r\n　　其中有两点，可以重点来谈一谈。\r\n　　首先，中美之间分歧如此之大，很重要的一点是在谈判中各说各话。比如中美两边对“reciprocal”这个单词的理解分歧就很大。按字面来看，“reciprocal”意为互惠或对等都没有问题，但中国强调的是前者，而美国强调的是后者。\r\n　　这两者的区别是什么呢？“互惠”聚焦于可以计量的商品贸易 （较少涉及投资领域），是“边境措施”，主要抓手是关税互惠、减少进出口贸易的政策限制，反映的是WTO框架下的贸易自由化思想。而 “对等”更强调双边的市场竞争机制、国内法制环境和营商环境的建设，是“后边境措施”，主要抓手是知识产权、竞争政策等制度性建设，对应的是经济一体化。\r\n　　也就是说，从中国的角度看，两国贸易是以互惠为基础，你的高科技行业水平高，我的制造业成本低，大家可以各取所长，我进口你的高科技产品，你给我的制造业低关税，大家和和气气做生意，互利互惠。一旦出现贸易纷争，中国习惯通过大规模采购的办法来平息争端。之前一旦美国提出中国“操纵外汇”、“不给中国最惠国待遇”等等舆论，中国通常的解决办法都是“买买买”，买飞机、买高科技、买农业产品，进行缓和。钱花到位了，问题就解决了。\r\n　　但今天，“互惠”逻辑似乎行不通了。原因是中国不再是曾经弱小的经济体，而是全球仅次于美国的经济体，在不少经济指标上中国已经是全球第一或者即将成为全球第一。美国看待中国的眼光以及对中国的要求也跟过去不同了。当中国在高科技、高端制造等领域都有一定能力跟美国竞争的时候，美国就要求中国在进行全球贸易的时候，必须跟美国一样站在同一条起跑线上，也就是说，双方在市场竞争机制、国内法治环境和营商环境等领域的要求是对等的。\r\n　　从这个角度来看，美国贸易代表团的最真实目的，并不仅仅是想要让中国多买美国货、消除贸易逆差，当然，这个也非常重要，因为这是2020年特朗普竞选下一届总统的重要政绩指标，是KPI。这是面子工程，技术手段就可以实现，但真正致命的是第二条——美国要求中国立即停止“中国制造2025”计划中的政府对先进制造业的扶持和援助。美国希望中国企业能够跟美国公司站在同一条起跑线上竞争，中国政府不能帮助企业“抢跑”。过去“抢跑”犯规让中国企业获得了不少好处，现在不行了。\r\n　　不仅美国这么要求中国，欧盟也在要求“对等”。关于欧盟，前中国驻WTO观察员马晓野在他的文章里讲了一个故事。前年欧盟方面全面评估自己的对华政策之后，进行了重大调整，并知会中国，今后双方的贸易往来要“对等”，用的是“reciprocal”这个词。但是中方的翻译依然是“互惠”，并没有当一回事。以至于欧盟方面觉得中国怎么这么傲慢，我们做了这么大调整，他们竟然忽略。马晓野赶紧跟对方解释，这是没听明白什么意思，并不是傲慢。\r\n　　对中方而言，要从字面上理解美方和欧盟的诉求，其实很容易，这就是一个文字游戏。但想要做到“对等”，涉及到中国的市场化改革、政府与企业之间的关系、政府补贴和政策支持等诸多方面，牵一发而动全身；再者，现阶段就按照西方的要求做，对我们是利还是弊，还需要再仔细考量。\r\n　　于是，就出现了美国代表团咄咄逼人喊话，试图让中方听明白他们要的是“对等”，而中方始终在谈“互惠”的状况。\r\n　　第二，美国代表团在贸易谈判问题上经验丰富，如何在谈判桌上占到他们的便宜，值得中方好好思考和准备。\r\n　　谈判这件事情，我们在生活里或多或少都有经验。不论是在菜市场跟小贩讨价还价，还是买卖房子，或者是跟客户谈合作等等，如果你能比对方经验丰富、比对方拥有更多的策略，就能在交易中占到便宜。国家之间的谈判也是如此，谈判代表们当然要死守底线，但他们的能力、谈判技巧等等决定了最后的上线。\r\n　　2\r\n　　单纯从贸易谈判这个技术活而言，美方的几位代表绝对是拥有丰富的实践经验。\r\n　　美方这次贸易代表团的核心有五人：\r\n　　美国贸易代表罗伯特·莱特希泽（Robert Lighthizer）\r\n　　总统贸易顾问彼得·纳瓦罗（Peter Navarro）\r\n　　商务部长威尔伯·罗斯（Wilbur Ross）\r\n　　财政部长史蒂芬·姆努钦（Steven Mnuchin）\r\n　　国家经济委员会主席拉里·库德洛（Larry Kudlow）\r\n　　先来说说美国贸易代表罗伯特·莱特希泽。他既不是财政部长也不是商务部长，还没有挂着总统顾问的头衔，“贸易代表”听上去官衔也不大，但是莱特希泽的确值得重点关注。\r\n　　莱特希泽是全球范围内贸易谈判这个领域的“老司机”，1983年到1985年担任里根总统的副贸易代表。众所周知的“广场协议”1985年在纽约广场饭店举行，美国成功逼迫日本、联邦德国、法国和英国最终签下协议。五国联合干预汇市，美元大幅贬值，日元升值幅度最高，直接导致日本经济由盛转衰，进入“失去的二十年”。\r\n　　莱特希泽在特朗普政府中正在扮演非常重要的角色，他既是对特朗普贸易政策影响最大的官员，同时也是贸易政策的实际执行人，负责美国对加拿大、墨西哥等多个国家的贸易谈判。还需要指出的是，莱特希泽还是一位非常强硬的“对华鹰派”。预计这次中美贸易谈判，他来负责和中国进行细节条款的谈判，包括中国市场的开放、技术转移和知识产权有关等等领域。\r\n　　莱特希泽的过人之处还在于，他并不是那种通过一战到底的方式解决贸易争端的极端鹰派，而是主张通过自己的优势来迫使对手让步的谈判高手。所以，如果要跟他进行细节条款的谈判，必须做好充足的准备。\r\n　　第二个要说的是“大名鼎鼎”的总统贸易顾问彼得·纳瓦罗 （Peter Navarro），绝对是“对华极端鹰派”。他的两本充满了民粹主义和偏见的《被中国杀死》 （Death by China）和《即将到来的中国战争》 （The Coming China Wars）大肆宣扬中国威胁论。虽然美国学术界对他很不感冒，很不屑，但他目前是特朗普团队在贸易政策制定方面的核心人物，他主张美国应实行贸易保护主义并且钳制中国发展，从而维护美国全球领袖的地位。\r\n　　第三个人是“鸽转鹰”的商务部长威尔伯·罗斯 （Wilbur Ross）。美国商务部负责美国的商业政策、全球贸易、进出口、专利管理等等，几乎涉及到了中美贸易争端的各个方面，所以商务部在贸易谈判中也扮演着很重要的角色。\r\n　　更重要的是，罗斯是一位不折不扣的中国通。他在帮助特朗普竞选之前，是一位非常成功的商人，擅长并购重组，并由此获取巨额利润。过去的20年里，罗斯的公司在航运、煤炭、钢铁、制造业等领域与中国有多方面的合作，他在嘉兴投资过纺织厂，甚至参与过重庆钢铁重组这样的中国国企改革。\r\n　　罗斯对于中国态度的变化也非常明显。在从政之前，他对中国的态度是比较友好的，而2016年参加特朗普团队的竞选之后，他和彼得·纳瓦罗合著了一份报告，指责中国是“最大的贸易骗子”：通过操纵汇率、强迫技术转让、窃取知识产权、非法出口补贴、对“血汗工厂”劳动力的压榨和对污染企业的依赖等等手段，在全球范围内进行不正当竞争。\r\n　　罗斯对于中国国情非常了解，对中国在贸易问题上的软肋也是再清楚不过，所以必须要小心应对。\r\n　　第四个人是财政部长史蒂芬·姆努钦 （Steven Mnuchin），也是这次代表团的团长。特朗普选择让姆努钦来领衔当然是经过深思熟虑的。首先，姆努钦并不是极端对华鹰派，而是相对理性的中间派，所以如果万一两边在谈判桌上剑拔弩张，姆努钦至少可以扮演缓和局势的角色，不至于让贸易谈判升级成为贸易战。\r\n　　另一方面，中国政府跟美国政府的谈判，在美方而言，长期是由财政部来主导的。尤其是小布什时期的财政部长保尔森主导了中美战略与经济对话，甚至成为了两国非常有效沟通机制。所以中国政府官员很希望能够恢复这个传统。\r\n　　第五个人是国家经济委员会主席拉里·库德洛 （Larry Kudlow）。库德洛在里根政府时期就加入白宫预算委员会，跟随里根见证了80年代的大规模减税政策，所以他对特朗普的减税计划表示认可，这也是他加入白宫的重要原因。\r\n　　在对外贸易方面，库德洛也是一位自由贸易的支持者，他自认为是支持自由市场的经济学家。所以派他来，应该是为了缓和一下团队里几位“鹰气十足”的代表。\r\n　　所以简单来看，这次特朗普派出的代表团成员是精心挑选的，每个人都有侧重，专攻一块，而且有负责唱黑脸的、唱红脸的、唱白脸的，有学者气息浓厚的理性派，也有江湖气息浓厚的市场派，这有点像是篮球场上的五名运动员，大家各司其职，打的是配合。\r\n　　中国代表团则以理性和稳健见长的经济学家、金融家和学者型官员居多，相对来说缺乏足够的国际谈判经验，对国际贸易和相关规则的熟悉程度也不太够，而且缺乏一点江湖气和手腕，没有所谓“藏獒式”的人物，谈判时有点秀才遇上兵、有劲使不上的感觉。不过，中国国家副主席王岐山在中美事务中也发挥着重要作用，他还没有出场，而他的经验和勇气会给对方一定压力。\r\n　　一位匿名的与会中国高级官员对《纽约时报》表示，他的同事们深感沮丧，因为双方在过去的谈判中，美国谈判代表一再地提出中国贸易实践和国际贸易法的细节，而中国方面倾向于讨论整合连贯的经济策略。这大概也是谈不拢的另一原因。\r\n　　这从另外一个角度提醒我们，需要吸收更多有法律等专业技术背景的人才进入国家政策制定的核心部门，为决策提供更多的专业建议。《南华早报》曾经撰写过一篇文章，探讨了“技术官僚在中国高层中角色正在弱化”的现象。从这次贸易谈判的情况而言，我们不仅需要能够高屋建瓴、把握全球局势的政策制定者，同样需要拥有具备高度专业能力、务实经验的执行者。\r\n　　因为我们不仅要跟美国进行贸易谈判，还要跟欧盟谈，跟世界上不同的经济体进行合作，培养和打造专业高水平的贸易谈判专家团队以及专业顶级的贸易律师团队是非常必须的。莱特希泽能够从1983年从事贸易谈判一直做到今天，我们也需要有非常资深的人士能在关键时刻派得上用场。在有些专业性、延续性很强的岗位上，我们可以考虑相对灵活的退休制度，比如不当官，但仍可为僚。谈判场上老谋深算的人赢面大，知识和经验的积累是很重要的。\r\n　　总而言之，对于这次“钓鱼台分歧”，外界是有足够心理预期的，谈不拢是正常的，谈得拢才奇怪。可以预见的是，接下来中美两国的贸易谈判应该会比已经入夏的天气还要炎热。\r\n　　本文来自 微信公众号：秦朔朋友圈（qspyq2015） ，作者：戈小羊，资深媒体记者。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984428_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"约旦拉尼娅王后基金会首笔中国企业捐助来自马云","content":"　　5月8日，约旦拉尼娅王后基金会在安曼宣布，基金会收到来自中国企业家的首次捐助。\r\n　　约旦通讯社报道截图\r\n　　这笔300万美金的捐助来源于中国企业家马云个人建立的马云公益基金。旨在和约旦建立共同教育项目，用于支持王后的基金会正在开展的教师和妇女培训项目，投资互联网平台让更多的阿拉伯儿童在线上课以及帮助约旦收留的难民儿童得到教育机会。\r\n　　约旦拉尼娅王后在关注儿童教育的公益活动中，和孩子们互动\r\n　　马云基金会是马云先生个人出资在国内设立的非公募基金会。马云先生期望通过在环境保护、医疗健康、教育发展、公益生态四个领域的工作，唤醒每一个人的意识，承担自己的责任并行动起来，共同创造更美好的生活，同时为下一代留下更美好的环境。\r\n　　据了解，在到访以色列后，马云又赴约旦，用了一周时间与当地的创业者交流，并了解中东地区历史文化演革、科技和教育发展。马云认为，教育是中东地区发展的关键，而约旦已经做出了很多努力。\r\n　　几乎同时，福布斯杂志在分析阿里巴巴与亚马逊两家企业的区别的文章中明确指出：不同于亚马逊的规模经济，阿里巴巴的成功秘诀，是让数百万人成为企业家，将他们从贫困中解放，并让他们致富。\r\n","URL":"http://it.gmw.cn/2018-05/08/content_28680997.htm","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"好租完成数亿元人民币C轮融资 国家队基金入场","content":"　　腾讯科技讯 近日，大数据驱动的商办运营平台好租正式对外宣布完成数亿元人民币C轮融资。本轮融资由国投创合基金和愉悦资本共同投资，泰合资本担任独家财务顾问。\r\n　　据好租创始人兼CEO曲先洋介绍，此次融资将主要用于构建共生共赢的商办生态格局，具体细分在产品创新和技术研发、专业化运营服务体系打造以及全国网络布局推进三大方面。\r\n　　深耕全国11城，绘就生态战略蓝图\r\n　　好租自2015年7月成立，全面聚焦写字楼租赁及各类强相关服务领域，业内各项关键数据均享有绝对优势。现已拥有超千名地产界专业顾问，几百位互联网产品、技术精英，业务覆盖全国11座城市，累计房源突破110万套，服务企业客户逾50万家，可谓垂直领域货真价实的超级入口。2017年选址业务数据智能匹配200万次，线下带看量超18万次，成交效率5倍于同业平均水平，全年GMV突破百亿。\r\n　　纵观业务版图全局，好租近两年吹响了大举进军全国市场的号角。2017年在天津、武汉、西安和杭州四大城市建站，2018年加速城市扩张步伐，近日更宣布全面开启重庆和南京两大新城市业务，至此初步形成了以京津冀、长三角、珠三角、成渝等区域为核心的一二线互相拉动的城市网络体系。\r\n　　好租全国业务版图\r\n　　顺应商业地产从重开发到重运营的发展态势，好租于2017年底推出“1+X”产业赋能战略，坚持以大数据生态系统为核心驱动，开放布局资产管理 、楼点通、SpaceOne、选址和好租商城等生态业务体系，提供集策划、营销、运营、去化及服务为一体的全产业链整体解决方案。据悉，从2017年10月以来，新生态线楼点通业务已遍及写字楼、园区、共享办公等众多商办地产细分领域，累计签约服务商家逾百家，助力去化面积超35万平米，参与到楼点通项目的商家，平均流量比接入前增加153%，获客能力提升明显；同时客源的精准度提升132%，服务深度等方面均有大幅度的提升。智能空间云管家SpaceOne实现11个城市的协同联动，覆盖楼宇超800栋，综合管理面积近3000万平米。\r\n　　助推创业创新，国家战略与新兴产业高调牵手\r\n　　近年国家双创扶持政策持续升温，国务院推出的7项减税措施和压缩企业开办时间等政策，进一步拉动了全民创业创新热情。\r\n　　国投创合是由国务院批准设立，国家发改委、财政部与国家开发投资公司共同发起的基金管理平台，在新兴产业和创业投资领域有着巨大的带动作用。\r\n　　好租完成数亿元人民币C轮融资\r\n　　可以说，此番国家队基金与好租的战略合作，是一次国家战略与新兴产业相得益彰的融合。作为双创浪潮下崛起的头部企业，好租一直不断为企业用户输出专业靠谱的办公租赁服务，国家队基金的入场，更有助于好租发挥在整个产业链中的连接、赋能作用，让商办生态的庞大价值惠及更多的创业创新企业。\r\n　　作为本轮资方，国投创合执行董事董川表示，好租网是典型的科技与传统行业结合的公司，近年来业务规模取得了高比率单边增长，已成为行业领先企业。公司以互联网和大数据分析提升办公中介行业的运营效率，这与国投创合通过互联网改造传统行业的投资理念高度契合，未来在企业办公服务领域这万亿元级的蓝海市场中，双方会有更为广阔的合作空间。\r\n　　强大商业势能，屡获资本青睐\r\n　　好租创始人兼CEO曲先洋\r\n　　据公开资料显示，好租曾于2016年3月和2017年2月完成公司A、B轮融资。其中，B轮为系列融资，自2016年11月至2017年2月，成为业内率先拿下B轮融资的企业。此次C轮融资，又一次刷新商办地产领域融资轮次记录，其投资价值和发展潜力进一步迸发。\r\n　　愉悦资本自2016年3月领投好租A轮融资，在公司后续的多轮融资中均持续跟进，此次再次投资充分显示了对房产服务领域及好租团队的信心。愉悦资本创始及执行合伙人刘二海表示：“房产服务是愉悦资本重要的投资根据地，创新技术的赋能极大地提高了资产使用效率。在曲先洋先生的带领下，好租创造性地开创了崭新的业务模式，成为商业办公领域广为认可的平台。愉悦资本将继续支持好租业务的不断壮大。”\r\n　　随着C轮融资的尘埃落定，好租产融结合之路揭开新篇章，势必会加速对万亿级企服市场的收割进程。放眼未来，曲先洋表示，好租将持续强化办公选址主业务的渗透力，发挥产业链大数据竞争优势，深化全国网络覆盖，提升专业服务质量。同时，以“1+X”为战略导向，进一步孵化新业务，加强横、纵向资源整合，打造属于整个商办圈的生态平台体系，全面助推整体流通效率提升。\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/022007.htm","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"华为随行WiFi联手滴滴豪华车 打造移动车生活应用场景","content":"　　原标题：华为随行WiFi联手滴滴豪华车 打造移动车生活应用场景\r\n　　日前，华为随行WiFi宣布与滴滴豪华车展开合作，为所有深圳滴滴豪华车配备车载随行WiFi，并提供不限流量的套餐服务。\r\n　　滴滴豪华车是滴滴旗下五星出行服务品牌，继北京、上海之后，目前已经正式登陆深圳。根据华为公布的消息显示，在北京上海以及深圳三地，用户选择搭乘滴滴豪华车，均能享受到无流量限制的免费WiFi的服务。\r\n　　华为会为深圳地区每一部滴滴豪华车配备一部华为随行WiFi 2 Pro，并负责支付移动运营商所提供的全年不限流量服务资费。随行WiFi 2 Pro可以兼容移动热点，充电宝和移动数据存储的功能，在上网的同时，也增加了这款产品的使用场景。\r\n　　华为随行WiFi 2 Pro支持LTE cat.6的标准，下行速率300Mbps，基本上可以满足各种人群对于无线网络的需求。同时这款产品拥有2.4G和5G双频网络，并支持NFC快速连接。它还内置了6400毫安时的电池，能为其提供25个小时的正常工作时间。\r\n　　此外，华为随行WiFi还为滴滴豪华车用户带来额外惊喜，5月3日至5月31日期间，深圳地区的滴滴豪华车用户只要累计乘坐4次豪华车，即可获得88月礼券一张(5月可用)。更令人欣喜的是，累计乘坐8次豪华车，将有机会获得华为随行WiFi限量礼包一份(华为随行WiFi 2Pro 1台+集流·∞流量年卡1张)，让您不惧流量限制，放胆去享受移动网络带来的精彩体验。\r\n　　来自权威调研机构赛诺的数据显示，2017年第四季度，国内无线上网卡整体市场出货量为79.1万，其中华为占了近50万片。其主要的使用场景包括餐厅，咖啡馆等公共活动场所以及个人或企业用户的生活办公环境，而移动车生活应用场景目前相比前两项还有很大的空白。\r\n　　近年来，车内装饰渐渐成为主流，大屏幕车机、高品质音响、音视频播放系统的引入，进一步巩固了车作为我们第二个家的地位，但不少用户却不得不面对有设备无服务的困局。而华为随行WiFi+无限流量套餐的到来，将进一步拓宽随行WiFi应用场景，让高价加装的车内设备为发挥出应有的实力。\r\n　　华为和滴滴的合作将大幅度提升无线上网卡在随车出行领域的使用频率。滴滴意在通过豪华车打造个性化的尊贵出行服务，而随行WiFi是战略中不可缺少的环节。华为作为目前国内最大的无线上网卡生产厂商，无疑是滴滴豪华车无线网络战略最好的合作伙伴选择。\r\n　　截止到2017年底，华为已经成为目前国内最大的无线上网卡硬件提供方，市场份额超过50%。与滴滴豪华车合作之后，双方携手打造新奢享主义出行，也必将为移动车生活提供示范作用，未来，相信会有更多网约车或是私家车用户，将高品质移动流量服务融入自己的生活，如果您也有一样的诉求，那么华为随行WiFi将是您的明智之选。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230821164_162522","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"HTC四月份创14年来最低营收  这次算是连这项业务都要败了？","content":"　　原标题：HTC四月份创14年来最低营收  这次算是连这项业务都要败了？\r\n　　运营商世界网 八卦叨 /文\r\n　　日前，HTC公布了2018年4月份财报，其中4月份的营收为 20.99 亿新台币，与去年同期相比下降55.4%，相比与上一次2017年推出的第四季度财报，依旧处于下滑的状态，其中在VR新业务上也没作出什么大成就。\r\n　　图片来源于网络\r\n　　HTC 业绩下滑已经不是一天两天了，在2017年全年财报中显示，HTC最终损益为亏损169亿新台币，约合36.4亿人民币，而2016年就亏损了105亿台币，在连续两年亏损后，2018年新开年又开启了亏损了状态。\r\n　　其实对于亏损的状态，HTC也早已选择新转型的路径，开始做VR业务，手机业务和VR业务并驾齐驱。据悉，今年HTC已经开始出货高端虚拟现实头显Vive Pro ，但目前来看并未出现什么有效地效益。\r\n　　此外，智能手机业务除了裁员的消息外，还未推出新产品。据悉，本月将会有新品推出，但在如今的手机“冷环境”中，是否能挽救其已经颓下去的手机业务，运营商世界网认为：悬！\r\n　　运营商世界网（官方微信公众号tel_world）—— TMT行业知名新锐媒体，一家专注通信、互联网、家电、手机、数码的原创资讯网站。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230820137_452858","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"一个代购就是一家“门店”，「爱库存」如何用社交电商玩法进行库存分销？","content":"　　原标题：一个代购就是一家“门店”，「爱库存」如何用社交电商玩法进行库存分销？\r\n　　这是一个非爆款逻辑的社交电商玩法，其分销品类，是品牌方最为头痛的“库存”。\r\n　　以社交电商玩法进行库存分销的“爱库存”，已在今年年初完成了钟鼎创投的1亿元A轮融资。根据公司提供的数据，2017年9月上线至今，平台已有职业代购36000人，合作品牌1200+，月GMV突破5000万元。\r\n　　36氪和爱库存创始人王敏聊了聊，库存、职业代购、社交电商，三者之间能够产生怎样的化学反应？\r\n　　作为“不良资产”的库存\r\n　　库存量有多大，王敏给出了一个形象的说法，“中国的服装工厂全部停工，中国人三年的衣服都穿不完。”\r\n　　断码、偶有瑕疵，供应链上宽度很宽、深度不足，库存其特性决定了，无论在哪个渠道销售，都是“不良资产”。\r\n　　但“不良资产”其实是一个相对的概念，时尚流行度存在时间和空间的错配，南方不流行的，北方却未必；一二线城市不流行的，三四线城市却未必。\r\n　　如何设计一种方法或规则，让看似不再流行的库存来到需要的人手中？\r\n　　这其中需要考虑到的是品牌方的顾虑。在消化库存的过程中，是否会影响原有的价格体系，是否存在囤货、串货风险，是否会影响到品牌形象，是否能有相对快的回款速度？\r\n　　作为“门店”的职业代购\r\n　　职业代购，可能是我们不曾留意到的一个群体。妈妈人群、原来的微商、淘宝客，都可能是潜在的职业代购。\r\n　　王敏告诉36氪，淘宝800万卖家，有货源的仅占八分之一，剩余700万单纯做图片分销的卖家，逐渐因为流量倾斜、乱价等原因，在淘系中丧失竞争优势。\r\n　　“一个代购，就是一个门店。”王敏表示，人人代购的概念并不适用于爱库存，爱库存的代购是全职的，具有一定的卖货经验的，至少拥有2000-4000粉丝。每一个代购就是一家门店，月销售额低于一万元，不是一个合格的门店。\r\n　　产品图片、文字描述、尺码信息、预告素材、营销内容、售后服务等等，都由平台完成，代购仅需要完成粉丝的拓展、维护、收款及发货环节。还有非常关键的一点是，平台可以帮代购触及到更多的品牌方，获取议价权。\r\n　　1200+合作品牌，品类以服装鞋帽为主，适当增加美妆、家居等品类，增加连带率。在用户画像上，以三四五线城市的女性为主。 \r\n　　场景变了，“对话框”中完成交易\r\n　　作为不良资产的库存，图片分销玩家，加上社交电商玩法，我们发现，爱库存重构了一条新的价值链。\r\n　　人货场的“场”变了，王敏表示，把生意在“对话框”中做成，是我们非常重要的一个秘密。\r\n　　相较于瀑布流、九宫格、点击链接跳转到其它平台等，“对话框”的方式显得更为直接，可以看作是人和人之间面对面交易的回归。由于没有库存深度，带来相应的紧迫感，在群关系中易形成“抢单”氛围。\r\n　　如果说关键字搜索，依赖于人的认知；在对话框中的交易，是由代购将货品推到消费者面前，“激发购买的增量”。\r\n　　对话框的效率较低，但王敏认为，成交率才是真正的核心。他观察到，把链接扔进群里的转化率在4%左右，而爱库存实现了30%-40%的群成交率。\r\n　　差价是分销体系成立的原因，库存尾货的均价在50-60元，足以进行一级分销，其中代购和平台各占20%。\r\n　　当量达到一定程度，爱库存将以供应链金融的方式，做深供应链。理想状态下，如果可将品牌整盘库存全部买断，毛利会提高到100%-300%，成为毛利的调节器。\r\n　　2018年，爱库存的预期是做到30亿元GMV，团队规模近千人。在全球化布局上，爱库存接下来将会“出海”，开设AKC线下店，拓展海外市场。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230816114_114778","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"微信封杀，微视抄袭抖音？张一鸣马化腾朋友圈激烈交锋","content":"　　原标题：微信封杀，微视抄袭抖音？张一鸣马化腾朋友圈激烈交锋\r\n　　蓝鲸 TMT 频道 5 月 8 日讯 , 昨日晚间，今日头条 CEO 张一鸣在朋友圈公布称抖音海外版 Tiktok 在苹果商店取得全球下载第一，庆祝之余，他指责腾讯旗下短视频应用微视抄袭抖音，并提及此前微信疑似禁止抖音分享链接至朋友圈，引来马化腾驳斥“诽谤”。\r\n　　随后张一鸣回复称，微信是否封杀抖音不进行讨论，但抄袭一直存在公证。并称“没想有口水战，只是没忍住发了个牢骚”，并表示公证材料将单独发给马化腾。\r\n　　随后二人在评论区开展激烈交锋，张一鸣暗指腾讯随意打压封杀应用和信息流动，马化腾则称，微信作为平台一视同仁，张一鸣过度敏感了。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230826206_118680","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"中兴官网及天猫旗舰店已无法下单：网站改版中","content":"　　原标题：中兴官网及天猫旗舰店已无法下单：网站改版中\r\n　　Bianews 5月8日消息，今日，Bianews 发现ZTE中兴的官网以及天猫旗舰店首页均显示“网站改版中，敬请期待”的公告，无法进行产品选购下单等操作。但中兴京东旗舰店仍可正常打开及下单。\r\n　　返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230803971_115060","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"送快递、玩魔方、帮助搜救！来看高校机器人大赛上的人工智能","content":"　　原标题：送快递、玩魔方、帮助搜救！来看高校机器人大赛上的人工智能\r\n　　最快6.44秒，自主设计制作的魔方机器人成功还原了一个被随意打乱的魔方；一个六轮的“智越者”服务机器人，能在小区内帮助运送快递等物品，在救援现场帮助搜救，在生活中陪伴老人出行。\r\n　　5月7日，作为第五届中国机器人峰会暨智能经济人才峰会的重要组成部分之一的首届中国高校智能机器人创意大赛决赛在浙江余姚举行。\r\n　　本次大赛由中国高等教育学会、教育部工程图学课程教学指导委员会、中国高校智能机器人创意大赛组委会共同主办。来自全国82所高校的165队伍在创意类、竞技类两个项目中展开激烈争夺。\r\n　　魔方组作品展示。\r\n　　机器人竞赛是一个考验天赋和技巧的舞台，大赛分为创意类和竞技类两大类别，创意类以“智能机器人——让生活更美好”为主题，主要内容是设计开发服务日常生活的智能机器人；竞技类以“魔方机器人——挑战极限”为主题，主要内容是设计制作魔方机器人，综合运用机械、电子、信息和自然科学知识，实现比人“计算”更快、“翻动”更加灵活迅速的目标。\r\n　　两个大二的学生用了不到一个月时间，研制出一款“家庭陪护五子棋机器人”，经过3000*1000次的学习。研制者希望通过控制胜率、加入语音交互模块使这款机器人成为儿童的玩伴。\r\n　　大赛自去年12月启动以来，吸引了全国172所院校共756支参赛队伍报名。经过预赛作品评审，82所高校的165支队伍入围决赛。其中，创意类项目参赛队伍106支，竞技类项目参赛队伍59支。最终，海军工程大学、北京理工大学、中国科学技术大学、中国石油大学（华东）、重庆科技学院高校的灵鉴i-mirror、智能家庭服务飞行伴侣、仿生水母机器人、基于AI的陪护五子棋机器人、Petpal宠物伴侣机器人作品获得创意类一等奖，北京科技大学、中国石油大学（华东）、福州大学高校的魔方机器人作品获得竞技类一等奖。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230822384_161795","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"“妇女培训和儿童教育” 约旦首笔中国企业捐助来自马云","content":"　　原标题：“妇女培训和儿童教育” 约旦首笔中国企业捐助来自马云\r\n　　【猎云网（微信：ilieyun）北京】5月8日报道\r\n　　5月8日，约旦拉尼娅王后基金会在安曼宣布，基金会收到来自中国企业家的首次捐助。\r\n　　图 1 约旦通讯社报道截图\r\n　　这笔300万美金的捐助来源于中国企业家马云个人建立的马云公益基金。旨在和约旦建立共同教育项目，用于支持王后的基金会正在开展的教师和妇女培训项目，投资互联网平台让更多的阿拉伯儿童在线上课以及帮助约旦收留的难民儿童得到教育机会。\r\n　　图 2 约旦拉尼娅王后在关注儿童教育的公益活动中，和孩子们互动\r\n　　马云基金会是马云先生个人出资在国内设立的非公募基金会。马云先生期望通过在环境保护、医疗健康、教育发展、公益生态四个领域的工作，唤醒每一个人的意识，承担自己的责任并行动起来，共同创造更美好的生活，同时为下一代留下更美好的环境。\r\n　　图 3 在今年的乡村教师颁奖礼上，来自四川大凉山的曲史古比老师给马云戴上了“英雄带”，以表达对马云关注乡村教育的谢意\r\n　　据了解，在到访以色列后，马云又赴约旦，用了一周时间与当地的创业者交流，并了解中东地区历史文化演革、科技和教育发展。马云认为，教育是中东地区发展的关键，而约旦已经做出了很多努力。\r\n　　几乎同时，福布斯杂志在分析阿里巴巴与亚马逊两家企业的区别的文章中明确指出：不同于亚马逊的规模经济，阿里巴巴的成功秘诀，是让数百万人成为企业家，将他们从贫困中解放，并让他们致富。\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/438252\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984756_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"除智能合约外，海尔还将利用区块链等技术打造海尔智慧家庭","content":"　　原标题：除智能合约外，海尔还将利用区块链等技术打造海尔智慧家庭\r\n　　品途商业评论讯，5月7日消息，海尔集团总裁周云杰在表示，海尔智慧家庭将结合人工智能、区块链、云计算和大数据等前沿技术，搭建U+开放平台，通过人机物实时互联，为全球消费者提供美好生活解决方案。通过海尔总裁周云杰的公开讲话，可以窥见海尔已经确定了区块链技术到自己的战略布局。\r\n　　早在去年，海尔已经利用区块链安全、共享的分布式技术，打造出海尔智能合约平台，实现智能化签约、履约，显然他们已经尝到了区块链技术的甜头。\r\n　　在现代社会里，签合同可不仅是动嘴那么简单，有时还得大费周章跑腿。比如说张三今天出差了，明天李四也出差，等合同盖完章邮递过来，可能一个月都过去了，还要扫描上传好几十页的合同。想要完成一份合同签署，耗费的时间成本和物质成本着实让人犯愁，带着建设“共享平台、多元创客”的使命，海尔推出智能合约平台。\r\n　　主要包括6个环节：供应商入库——招投标——合同自生成，交互可视化——电子签署——智能履约。海尔智能合约平台颠覆了现有合同公议流程，打造合同文本交互平台，实现内部同步，线上可视化交互，交互过的意见都将被记录并汇总沉淀到海尔大数据，从交互到签署的全流程会利用区块链技术进行同步记录，实现全流程证据固化。共同公议过的合同，可以通过电子合约技术，直接进行线上签约并存证，而沉淀下来的合同处理数据，将通过大数据分析、提炼，最终实现同类型标准合同文本的共性优化和个性化推荐。\r\n　　在智能合约平台中，各类非标合同都将被标准化，而标准化合同则在用户签约后直接存证，不需要重复公议环节在保证合同法律效应的前提下，流程简化、效率提高、降低成本。\r\n　　据了解，目前海尔智能合约电子签约技术已在日日村农村水站进行试点，通过智能合约，水站业务节省的合同纸张能绕地球三周年。\r\n　　此外，海尔还曾在2018年年初推出海尔挖矿冰箱，这大抵是海尔智能家居的首次区块链技术尝鲜。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984744_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"万有影力“对话好莱坞国际分享沙龙”成功举办，获一致好评","content":"　　原标题：万有影力“对话好莱坞国际分享沙龙”成功举办，获一致好评\r\n　　4月28日，由 浙江大学出版社、 浙江大学传媒与国际文化学院、 万有影力在线学院 （排名不分先后）共同主办的“对话好莱坞国际分享沙龙”在浙江大学西溪校区成功举办，现场座无虚席并获一致好评。\r\n　　一. 主办方代表讲话及领导致辞\r\n　　沙龙开始之前主持人首先邀请了主办方代表进行了发言和致辞， 首先发言的是万影科技董事长、万有影力在线学院CEO吴洛阳先生：\r\n　　（ 万有影力在线学院CEO 吴洛阳 ）\r\n　　作为活动的主办方吴洛阳先生对到场的相关政府领导及嘉宾进行了一一感谢， 并对浙江大学出版社、浙江大学传媒与国际文化学院、万有影力在线学院三方多方位合作深感荣幸， 除此之外吴洛阳先生也 向大家分享和汇报了万有影力在线学院近期取得的优秀成果， 也透露本次邀请的好莱坞专家未来将通过万有影力在线学院直链好莱坞为大家带来非常实用前沿的大师课程，好莱坞一线大咖将通过学院线上线下结合的创新模式引入课堂，为企业高管、制作人员、高校学生传授好莱坞一线团队的创作经验和技术。\r\n　　主办方浙江大学传媒与国际文化学院副院长范志忠先生 上台致辞：\r\n　　（ 浙江大学传媒与国际文化学院副院长 范志忠 ）\r\n　　浙江大学传媒与国际文化学院成立于2006年，其中，新闻学科于1958年创办，是国内最早开设新闻教育的单位之一。学院遵循“创新驱动、以人为本、交叉取胜、主流引领”的发展思路，致力于成为全国乃至世界传媒创新创业的人才摇篮、科技引擎和智库基地。 浙江大学传媒与国际文化学院副院长范志忠先生则看好此类将国际一线实战经验引入高校的活动，并表示未来将在创新课程开发等项目上继续探索，推进其国内外顶尖企业、艺术大师与在线学院的联动。\r\n　　主办方浙江大学出版社社长鲁东明先生上台致辞：\r\n　　（ 浙江大学出版社社长 鲁东明 ）\r\n　　作为来自一流大学的出版单位，浙江大学出版社始终坚持把服务党和国家出版工作大局、服务社会主义文化建设和服务一流大学建设作为办社宗旨，把出版高水平学术著作、高校教材以及优秀的通俗理论读物作为主要任务，并积极实施精品化、数字化、国际化战略，逐渐形成了学术和教育出版的较强品牌。活动主办方浙江大学出版社社长鲁东明先生认为 ， 在当前大众传媒行业新形式下 ， 图书与影视作为大众媒介 ， 都具有为社会提供教育、娱乐的功能 ， 浙江大学出版社也一直致力于在优质 IP 开发、出版传媒融合 +， 以及产学研合作方面做出更多的探索。\r\n　　二. 好莱坞嘉宾独家分享环节\r\n　　首先迪士尼资深动画导演凯文·哈德森kevin Hudson，在阐述了之前创作的《疯狂动物城》等作品之后， kevin 以动画短片《Weeds》为例给我们分享了他的创作历程。讲述了为什么要创作这个短片，以及详细的制作思路。\r\n　　从最开始的剧本构思、分镜、数字绘景、建模、材质、到灯光、动画全部倾囊相授。最后这个短片也不负众望，在迪士尼近40位艺术家一年多的努力下动画短片《Weeds》获得了众多国际奖项。\r\n　　而Good coffee Media Inc的CEO Byron Lee则通过自身从世界著名设计学院ArtCenter College Of Design进入迪斯尼的经验，对美国艺术高校迎合商业市场的各种策略一一进行了阐述。\r\n　　接下来迪士尼资深制片人Bradford Simonsen、迪士尼资深制作人动画导演Chris Henderson、以及Good coffee Media Inc的CEO Byron Lee以”好莱坞是怎样做传媒娱乐工业的“为主题展开了有趣而深度的讨论。在三位大咖的讨论中我们了解到，好莱坞的工业流程是怎样的，迪士尼是如何征服全球观众以及怎样做一个普世的价值观。\r\n　　资深制片人Bradford Simonsen讲述了他是怎样在导演和艺术之间做权衡而达到电影利益最大化。Founding partner of Astro-nomical Entertainment动画导演Chris Henderson给我们分享了拿到一个剧本是怎样实施操作到最后变成一个非常成功的优质IP。\r\n　　提到高校与企业的结合，主持人邀请了此次沙龙的主办方万影科技董事长、万有影力在线学院CEO吴洛阳先生。\r\n　　吴洛阳先生替在坐企业及高校嘉宾提出了国外高校如何与企业进行深度融合等实质性问题，引发了场下就坐的相关企业与院校老师的热烈讨论。而三位大咖的分享对万有影力在线学院搭建企业与高校的最佳实训桥梁更加充满的信心。\r\n　　在热烈的掌声中我们接下来又邀请了来自韩国的LINE合伙人、设计总监Sun Min Yoon（风靡全球的line friends布朗熊系列） 与SupaPop Studios 的CEO Sean Danconia分别就全球品牌建立与开发、如何在全球化审美中融入中国元素进行了专业细致的分享。\r\n　　Sean Danconia非常喜欢中国文化，所设计的大多元素都充满了中国风。所以他就以中国文化怎样走向世界做了非常全面的分享。而LINE合伙人、设计总监Sun MinYoon就怎样设计出全球知名的作品给在场的观众做了深度的交流。\r\n　　三. 现场观众互动交流环节\r\n　　（嘉宾和现场观众合影 ）\r\n　　现场交流环节互动热烈，除现场观众提出相关问题外，在场的企业蒸汽世界代表当场提出了是否可以邀请嘉宾担任公司作为艺术指导和顾问的想法，并递交了自己公司的作品。考虑到商业洽谈和媒体专访主办方安排了会后在万有影力浙江大学西溪校区实训点及一源文化会客厅进行交流洽谈。\r\n　　活动承办单位：\r\n　　杭州万影科技有限公司、 杭州一源数字文化传媒有限公司\r\n　　活动协办单位：\r\n　　帮实资本、全速网络、Good coffee Media Inc、 埃美科技、 创业邦、浙江省中小型企业经济发展促进会 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230815642_403354","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"罗永浩：当初投了100多万炒币 最近涨到3000多万了","content":"　　TechWeb报道5月8日消息，昨日晚间，锤子科技CEO罗永浩在回复员工的微博时透露，当初投了100多万炒币，现在已经涨到3000多万了。\r\n　　该员工发文调侃，要离职，专心投入炒币。罗永浩劝解他要安心工作，不要陷入到投机中，并分享了自己炒币的经验。\r\n　　罗永浩在微博称，“平台革命的前夕，你不安心工作，整天炒币，也没挣到多少钱，而我没日没夜地工作，当初投的一百多万再也没有关心过，最近发现都涨到3000多万了……小闯，你就算不想写代码了，也要山寨巴菲特，不要去山寨韭菜。”\r\n　　5月15日，锤子将在鸟巢举行新品发布会，根据罗永浩透露，此次发布会将发布两款新品，其中一款为手机坚果R1，另一款产品目前还不得而知，据媒体猜测应该是一款智能设备。（周小白）\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973823.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"性能提升高达50%！英伟达GTX1180显卡信息曝光","content":"　　TechWeb报道因为比特币等挖矿虚拟货币的原因，影响了很多高档次显卡的价格，让游戏玩家苦恼不已。对此显卡企业似乎也没有什么太好的解决办法，只能用新产品不断改善，让产品用到更正确的地方。\r\n　　近日，英伟达旗下的新一代旗舰级别显卡曝光，这款显卡出现在TechPowerUP的数据库当中，信息显示，这款显卡的名称没有意外的叫做GTX 1180，采用台积电12nm工艺制程打造，核心使用了Volta架构的GV104，内置3584个流处理器，224个阴影单元，64个光栅单元，256bit 16GB GDDR6显存，主频为1.4GHz，单精度浮点性能约在13TFLOPs，TDP功耗高达200W。\r\n　　从性能上看，这款产品相比之前提升了接近50%左右，还是令人非常吃惊的。不过由于DDR6内存的价格昂贵，加上材料涨价，预计GTX 1180的价格要接近700美元起步，已经超过了一台普通的PC全价或者是高档次手机。\r\n　　根据第三方显卡厂商的消息，这款新旗舰显卡，要等到今年年底才公布，虽然没有明确是GTX 1180，但已经几乎没有别的可能性了。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973836.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"微视抄袭抖音？马化腾怒怼张一鸣：诽谤","content":"　　凤凰网科技讯 5月8日消息，今日头条CEO张一鸣发了条庆祝抖音Tiktok Q1苹果商店下载全球第一的朋友圈，没想到引发了和腾讯CEO的一场“口水战”。\r\n　　张一鸣在微信朋友圈表示：“微信的借口封杀，微视的抄袭搬运挡不住抖音的步伐。”公然在朋友圈说自家的不好，这话马化腾看了当然不高兴，回复称：“可以理解为诽谤。”\r\n　　随后张一鸣接着回复：“前者不适合讨论了，后者一直在公证，我没想有口水战，刚刚没忍住发了个牢骚，被我们pr批评了。材料我单独发给你。”马化腾自然不是省油的灯，回复称：“要公证你们的太多了。”\r\n　　事实上，早在去年的时候，两家曾因为内容引发纠纷。2017年6月29日，北京市海淀区人民法院判处今日头条赔偿腾讯网27万元，这起因今日头条未经许可转载腾讯网287篇文章引发的争议，以作品版权所属方腾讯的胜利落幕。\r\n　　而最近因为微信朋友圈屏蔽抖音一事，双方再起纠纷。对此，腾讯当时给出的回应是：为避免链接刷屏影响朋友圈阅读体验，微信对朋友圈内链接的传播设有防刷屏限制。\r\n　　36氪在今年3月的一篇报道中指出，关于“抖音狙击快手、灭掉微博、杀死朋友圈”的报道不断。加上微信、QQ用户同比增幅的下滑，以及抖音用户的暴增和使用时长的增加，都让社交巨头腾讯提高了警觉。\r\n　　该报道认为：“表面上，是腾讯怕影响朋友圈体验或公平竞争，背后却是一场社交短视频之战。”\r\n　　频道被关闭、APP被下架、内涵段子被关停、抖音关直播和评论……在今日头条接连遭到监管重锤之际，腾讯前不久选择了复活原本已经关停的微视，怒砸30亿元补贴的消息在朋友圈传的沸沸扬扬。\r\n　　如同这次张一鸣与马化腾朋友圈针锋相对你来我往，这背后毫无疑问是两家公司的商业战争。目前看来，导火索还是社交短视频。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973773.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"小米将进军法国意大利 国际化稳步推进","content":"　　【手机中国新闻】小米官方推特5月7日宣布，小米手机将会在5月22日正式进入法国市场，5月24日进入到意大利市场，并将在米兰举行新品发布会。负责小米国际业务的小米公司高级副总裁王翔也发布了相同的微博，王翔表示，这将是小米全球化进程的又一个重要里程碑。\r\n　　小米官方海报\r\n　　2017年11月，小米登陆西班牙市场，取得了巨大成功，成为西班牙最受欢迎的公司之一。小米在欧洲的布局可谓是稳扎稳打，一点也不慌乱。目前小米意大利官网已经上架小米A1、小米MIX 2、红米5/5 Plus等机型，5月24日在米兰召开的发布会或将推出小米MIX 2S的海外版。\r\n　　同一时间，小米携手印尼巴丹保税区管理局，成功举办了当地首届供应商投资峰会。邀约了全球20余家手机配件供应商，来了解印尼的生产和投资环境，商讨建厂可能。此举有望为印尼带来3.15亿美金的潜在投资，创造上万个工作机会。小米的国际化之路仍在继续，未来可期。\r\n　　（责任编辑：张洋 HN080）\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192974092.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"上下游联动 别让资金困住集成电路产业","content":"　　日前，中国芯之殇的各类反思和讨论铺天盖地，中国芯的出路到底在哪里？\r\n　　中国芯的强大，离不开芯片装备制造业的强大。在集成电路产业链中，装备制造无疑身处该链条的前端，更是整个产业不可或缺的基础。当我们被“中国芯片进口费用超过石油”这一事实所震撼时，少有人洞察到，高精尖装备的缺乏，其实才是卡住中国集成电路产业的厄运之手，而资金困境又是厄运之手的手中“王牌”。\r\n　　有技术有订单仍陷入泥沼\r\n　　与国际巨头相比，中国集成电路装备制造企业的数量少、普遍规模小，甚至是微型企业。在中国半导体设备十强排行榜上，中微半导体、上海微电子装备有限公司、盛美半导体榜上有名，先发优势明显。更为重要的是，这些企业在技术上各有特色，或是紧紧追赶国际主流水平，或是填补国内空白，对于中国集成电路产业来说，它们显得弥足珍贵。\r\n　　睿励科学仪器(上海)有限公司(以下简称睿励)是一家在光学测量设备领域成功突围国际垄断，并拥有自主核心技术的半导体设备企业，其检测设备已挺进一流国际客户的大生产线。其研发的薄膜及OCD设备、光学缺陷检测设备、电子束缺陷检测设备三类检测设备产品，在技术上全部对标行业龙头美国科磊公司，剑指50亿美元的细分市场。\r\n　　然而，2018年春，当我们走进睿励，却看到这里的生产停滞了，研发也无法继续，海外员工已经有好几个月没有领到工资。睿励相关负责人表示，目前睿励前期研发的产品已经获得了市场大订单，但苦于没有资金而无法生产。业内人士表示，如果睿励因此倒闭，团队解散，国内产业在该检测设备领域将继续处于空白而受制于国外企业。而中国集成电路高精尖装备的制造刚有突破，又可能陷入泥沼。\r\n　　上下游联动 共同成长\r\n　　资金是制约我国集成电路高精尖装备制造发展的一个重要原因，中微半导体董事长尹志尧说，集成电路装备的技术门槛高、投资额巨大。国外龙头厂商有相当体量的营收支撑后续的研发，美国应用材料每年的研发投入高达十亿美元以上，这样的大手笔，令国内企业既艳羡又焦虑。雄厚而持续的资金作为支撑，集成电路装备制造企业才能有足够的市场竞争力，也才能生产出高精尖装备。\r\n　　对于中国的集成电路设备制造企业来说，依赖政策基金输血是不够的。如果忽视了市场盈利能力和引入社会资金，常会遗憾错过发展的窗口期。相比之下，上海微电子装备有限公司(以下简称上微)在研发生产中抓住市场机遇盈利的策略，给产业发展保留了火种。集成电路封装使用的光刻机，并不需要很高的精度，达到1—2微米就可以使用，上微研发制造的500系列步进投影光刻机，国内市场占有率达80%以上。\r\n　　解决我国集成电路产业高精尖装备缺乏的问题，资金是企业难以回避的问题。上海市集成电路行业协会建议，一方面需要从国家到地区构筑产业基金体系，并建立社会资本进入企业的畅通渠道；另一方面企业自身要采用灵活经营策略，尽快完成从输血到造血的转变。\r\n　　此外，从行业发展趋势上看，半导体业的并购整合是大势所趋，也是解决资金问题的途径之一。睿励在等待着解锁困局的蹊径。寻求收购合并曾是一个可以期待的选项。但是，如何让国资、民资、外资在整合并购中相互合作，逐步由单点、单个设备向生产线成套设备发展，这对于产业主管部门和企业经营者来说，都是一个艰巨挑战。\r\n　　集成电路材料和零部件产业技术创新战略联盟秘书长石瑛说：“国内集成电路制造材料企业更需要产业链上下游的互动，只有下游用户给了机会，上游的材料企业才有成长的可能。”\r\n　　“中国半导体设备行业已经走到了需要通过创新和整合来支撑发展的时代，这就需要中国在产业体制机制上有所突破。”上海集成电路行业协会原副秘书长王龙兴认为，要改变高精尖装备的缺乏问题，集成电路装备制造企业除了自身联合外，还要与上下游联合，将零部件供应商和用户拉入产业联盟中，由政府推动建立3—5年的装备制造产业发展规划。事实上，这也是目前美国、日本、韩国等国际技术强国的发展路径。\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29062444.shtml","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"8点1氪：拼多多悬赏100万查谣言黑手；用户联名要求苹果召回 MacBook Pro；雀巢或收购星巴克零售咖啡业务","content":"　　拼多多还将设立反谣言奖金，对提供上述谣言策划、炒作线索，并协助公安机关查获造谣组织的，将奖励100万元人民币。\r\n　　文 | 徐宇\r\n　　昨日，拼多多发布通告，称近期网络密集爆发的“女子砍价被骗50万上吊”、“夫妻砍价被扣60万跳楼” 、“砍价被盗银行账号”、“拼多多1分钱抽奖诈骗”等谣言，是第三方操纵营销公司、水军团队，对拼多多进行的有组织、系统性抹黑，严重损害了公司商誉，并造成消费者恐慌。\r\n　　拼多多在通告中表示已向公安机关报案，并移交相关证据。同时，拼多多还将设立反谣言奖金，对提供上述谣言策划、炒作线索，并协助公安机关查获造谣组织的，将奖励100万元人民币。\r\n　　微软Build开发者大会发布新应用 推出新工具包\r\n　　据外媒报道，微软在其Build开发者大会上发布了一款名为“Your Phone”（你的手机）的新应用。这款应用程序的设计初衷是将手机镜像直接提供给桌面电脑，这样Windows 10用户就能在电脑上查看短信息、照片和通知。\r\n　　同时，微软还推出了“Project Ink Analysis”新工具包，这个新工具包能够准确按照用户的思维做出相应的动作——弄清楚用户电子书写的内容，从而提升用户电子书写的水平，让书写内容更加美观。\r\n　　首颗上网卫星被SpaceX炸毁后 FB一怒之下自行设计卫星\r\n　　过去，Facebook曾经希望推出卫星上网服务，该公司购买了其他公司的卫星，但是遗憾的是，由于SpaceX公司的猎鹰九号火箭发生爆炸，Facebook的第一颗上网卫星被炸毁。扎克伯格精心设计的一次非洲上网推广计划也流产。\r\n　　不过据外媒最新消息，上述的失败并未影响到Facebook开拓卫星上网服务的决心，该公司已经注册了子公司，开发新一代用于地面民众上网的卫星。\r\n　　最近，美国IEEE Spectrum发现，一家面向美国联邦通信委员会提交了相关申请文件的卫星公司，可能是Facebook的子公司。\r\n　　人人网第四季度净亏损5430万美元 同比收窄41.8%\r\n　　北京时间5月7日消息，人人公司(NYSE: RENN)今天发布了截至12月31日的2017财年第四季度及全年未审计财报。财报显示，按照美国通用会计准则(GAAP)计算，人人第四季度总净营收为9710万美元，较上年同期的2030万美元增长378%；归属于人人的净亏损为5430万美元，较去年同期的净亏损9330万美元收窄41.8%。\r\n　　茅台集团换帅，李保芳接棒\r\n　　李保芳接棒袁仁国成为茅台(600519,股吧)集团新一任董事长。至此，李保芳身兼茅台集团党委书记、董事长、总经理三职。\r\n　　百度创业元老之一崔姗姗已回归，负责人才与文化\r\n　　据悉，百度最早期七大创始人(业界又称百度七剑客)之一的崔姗姗重新回归百度队伍，主管人才小组和文化建设。知情人士称，崔姗姗此次担任的职位为“文化委员会秘书长”。\r\n　　大众集团考虑拆分非核心业务 提高效率和灵活度\r\n　　据英国路透社消息，大众集团新任CEO赫伯特 迪斯(Herbert Diess)表示，大众正考虑拆分摩托车制造商杜卡迪和变速箱制造商Renk等非核心资产，以提高效率和灵活度。\r\n　　键盘故障率太高，用户联名要求苹果召回 MacBook Pro\r\n　　自从苹果发布了 MacBook Pro 笔记本，出现过多次相关产品故障事件，现在又遭遇新的问题。现在最新消息，越来越多的用户开始联名一起，要求苹果召回 MacBook Pro，蝴蝶结构键盘经常出现 “失灵” 或 “模糊不精确” 的故障。\r\n　　之前媒体从苹果天才吧以及授权的第三方维修点手机数据显示，比较 2014 年到 2017 年几款 MacBook Pro 的数据时（不包括 Touch Bar 相关问题），2016 年 MacBook Pro 键盘的故障情况是以前型号的两倍。2017 年版本的 MacBook Pro 情况稍好些，不过外媒认为 2017 年款的数据并不完整，因为这款 MacBook Pro 才上市 11 个月。这 MacBook 键盘故障率奇高的现象，得到了不少用户的关注。\r\n　　那么，不少用户通过苹果售后更换了键盘，更换新键盘依旧还是出现失灵现象，这个问题大多数出现在采用了全新结构的 “蝴蝶结构键盘”的笔记本上。\r\n　　从这个情况看来，基本可以确定苹果 MacBook Pro 是 2016 年款采用 “蝶式结构键盘” 的机型都会出现这模糊不精确现象。国行笔记本产品的保修期为两年，可修复性也比较差，维修价格高昂，键盘 pcb 板价格达到了 700 美元（约合人民币 4454 元），这价格还能买个国产性价比笔记本。截止到发稿，苹果官方还未有对于此问题做出任何回应。\r\n　　宝沃成立北美研发中心，加码自动驾驶\r\n　　36氪获悉，5月7日，宝沃汽车宣布其北美研发中心已成功注册成立，任命宝沃汽车集团总裁杨嵩为北美研发中心董事长，宝沃汽车集团营销公司市场部总监霍静任执行董事，宝沃汽车集团副总裁兼工程研究院院长柏争先任CEO 。此外，任命邢舟先生为宝沃汽车集团北美研发中心自动驾驶总监。这一中心的成立，是宝沃汽车加码自动驾驶的布局。据了解，该研发中心将在未来，为宝沃汽车专攻人工智能、人机交互领域的技术研发与运用。\r\n　　平安好医生收盘跌3.74%，已跌破发行价\r\n　　36氪讯，截至港股收盘，平安好医生报52.75港元，跌3.74%，今日平安好医生跌破发行价，盘中跌幅一度超10%。\r\n　　雀巢或收购星巴克零售咖啡业务\r\n　　周日，瑞士财经媒体《Inside Paradeplatz》称，雀巢公司或将收购星巴克的零售咖啡业务。据知情人士表示，谈判已进入最后阶段，双方最早可能于当地时间周日或下周一宣布达成交易。据彭博社消息，北京时间周一午间，雀巢将向星巴克支付71.5亿美元的先期付款，作为全球咖啡营销协议的一部分。\r\n　　马斯克又要“不务正业”了 这次他打算开一家糖果公司\r\n　　据国外媒体报道称，特斯拉创始人埃隆·马斯克（Elon Musk）日前在推特上表示，他计划开办一家糖果公司。\r\n　　“我将创办一家糖果公司，而且它将非常出色。”马斯克在推特上写道。\r\n　　为了打消大家认为他只是在开玩笑的念头，马斯克随后很快又发推表示“我是非常、非常认真的”，而他的这一系列推文很快便收到了超过13万个赞和无数用户的转推。\r\n　　情侣想当网红爬火车拍抖音，男子惨被高压电烧伤\r\n　　6日下午，成渝铁路大渡口区茄子溪街道段，一对拍摄抖音的情侣就成了反面教材，还差点葬送了性命。\r\n　　52秒的视频中，有画外音称，在茄子溪有名男子爬火车触碰高压线被重度烧伤。在另外一则10秒钟的视频中，该男子全身赤裸，匍匐在铁道的碎石上，医务人员正在对他进行紧急救治。\r\n　　据女子陈述，他们已拍摄了一段视频，当准备切换角度再次爬上车皮时，一团火花伴随“吱吱吱”声，男友碰到高压线后，倒在了车顶上。\r\n　　《红海行动》将拍摄剧版，会对电影的“前史”和“细节”展开铺陈\r\n　　博纳影业董事长于冬近日在“记录新时代”创作规划座谈会上透露，内地影史票房亚军电影《红海行动》将拍摄电视剧版，共40集，将对电影的前史和没有展开的诸多细节进行呈现。电视剧主创阵容方面还未进一步曝光。\r\n　　联想集团将被剔出恒生指数，股价大幅下跌\r\n　　在被剔出香港基准股指的决定宣布后，联想集团股票下跌。在恒生指数公司季度性成份股检视中，联想集团在恒生指数中的成份股地位将被石药集团取代。该指数编制者周五发布公告称，此次调整将于6月4日生效。这家个人电脑制造商的股票一度下跌4.3%，石药集团股票则一度上涨9.1%。\r\n　　6氪获悉，住宿运营服务商「ttg」已完成千万元Pre-A轮融资，由闪银奇异和唯猎资本领投，策源创投、春天成长、春风文创共同跟投。据悉，本轮融资资金将用于拓展团队和完善业务。\r\n　　36氪曾详细介绍过「ttg」。「ttg」（前称TeatreeGroup）成立于2011年，最初是一个设计工作室，2014年开始尝试城市青年住宿空间项目，至今直营及代运营的青年旅舍、客栈酒店、精品民宿等超过20家。\r\n　　「立刻出行」完成B轮融资，蚂蚁金服领投\r\n　　36氪获悉，在上个月宣布完成天使轮及A轮2000万美元融资后，共享汽车品牌立刻出行今日宣布已完成B轮融资。本轮融资由蚂蚁金服领投，君联资本、险峰长青、蓝驰创投等机构跟投，光源资本担任独家财务顾问。\r\n　　本轮融资将用于城市拓展、产品技术研发、车辆投放和市场推广等方面。蚂蚁金服战略投资后，将与立刻出行在用户运营、信用体系、金融创新、支付和风控平台等方面开展合作。\r\n　　近日，美国 IT 及配套设施管理服务商 Mesosphere 宣布，获得 1.25 亿美元的融资，本轮由T. Rowe Price Associates 及 Koch Disruptive Technologies 领投，ZWC Ventures、 Qatar Investment Authority 和 Disruptive Technology Advisers 跟投，现有投资者 Andreessen Horowitz、 Two Sigma Ventures、Khosla Ventures 及 Hewlett Packard Enterprise 追加了资金。\r\n　　「 黑湖科技」再获5000万元A+轮融资，BAI和金沙江创投领投\r\n　　成立于2015年的黑湖科技基于云端的算法模型，自主开发了灵活可配置的实时协同系统，为制造业企业提供数据聚合、实时监控、分析解读和智能决策服务。据悉，黑湖科技已完成5000万元A+轮融资，本轮融资由BAI （贝塔斯曼亚洲投资基金）和金沙江创投领投。此轮资金将主要用于技术投入、产品研发，以及铺设销售网点。\r\n　　今年的谷歌I/O开发者大会将在5月8日拉开帷幕。根据曝光的日程议题来看，谷歌车载系统Android Auto将是本次大会的重点，谷歌会对其进行各种改造和调整，比如UI界面、应用数量等等。\r\n　　随着5G网络商用即将来临，智能汽车已经被业界普遍认为是继智能手机之后最大的移动互联网终端。按照目前的发展趋势来看，汽车正从一个硬件转向软硬兼具的服务。关注路畅科技、华阳集团、德赛西威。\r\n　　TCL X5量子点电视正式发布：曲面全面屏/10年无灼屏\r\n　　据悉，TCL X5采用领先行业的量子点显示技术，拥有色域高、色度纯、色彩久三大优势，并向用户承诺10年无灼屏、不褪色、10亿级色彩；同时，搭载杜比?视界(Dolby Vision?)HDR与Q画质引擎，视觉体验极为惊艳。\r\n　　5月7日晚间，小米官方预告，明天将公布神秘新品。根据曝光的消息，小米7采用了异形全面屏，正面设计神似iPhone X，采用了3D结构光技术，支持面部识别。背部配备双摄像头，而且两颗摄像头呈纵向排布。\r\n　　配置方面，小米7搭载高通骁龙845处理器，这颗芯片基于10nm工艺制程打造，采用Kryo 385架构、八核心设计，CPU主频达到了2.8GHz，GPU为Adreno 630，最高配备8GB内存（另外提供6GB+64GB标准版）。\r\n　　据coindesk 5月7日报道，以太猫公司的负责人Caty Tedman表示，将发布以金州勇士队的明星史蒂芬·库里形象设计的以太猫，这也是首个以明星形象设计的以太坊上的“加密猫”。库里形象“加密猫”的推出是为了增加应用收藏量。\r\n　　近日，视频节目《晓说》中，高晓松再提比特币。节目中，高晓松直言：数字货币可理解为南非地底下的黄金。有人期待凭借比特币一夜暴富，也有人因比特币猛涨又暴跌的走势叫苦不堪。不少行业人士和国家政府发出警告：投资数字货币有风险。\r\n　　日前，比特币在短暂触及1万美元关口后不断下跌，5月6日最低点跌至9437美元，跌幅超500美元。从2010年1个比特币0.0025美元，到比特币突破2万美元关口，高盛在2018投资年度展望报告中认为，比特币等数字货币目前已经处于泡沫阶段。投资巨鳄沃伦·巴菲特曾公开表示，购买比特币压根就不是一种投资行为，因为这一数字货币缺乏内在价值。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192972319.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"从三大原则看：为什么错过风口的总是我？如何正确面对风口？","content":"　　原标题：从三大原则看：为什么错过风口的总是我？如何正确面对风口？\r\n　　为什么错过风口的总是我？如何正确面对风口？这是一个极其复杂的战略战术问题！想要通过这篇文章得到一个完美正确的答案可能要失望了，在这篇长文中，本文作者只提供一些最基础的原则，enjoy~\r\n　　“要是我在3年前买比特币就好了！”\r\n　　“要是我在五年前买腾讯的股票就好了！”\r\n　　“要是我在2012年就加入今日头条就好了！”\r\n　　为什么错过风口的总是我？\r\n　　互联网急剧的变化让人眼花缭乱，新物种应接不暇，各种风口接踵而至，不管是对于公司还是个人，每个人都很焦虑，大家都在想：为什么错过风口的总是我？如何正确面对风口？这是一个极其复杂的战略战术问题！想要通过这篇文章得到一个完美正确的答案可能要失望了，在这篇长文中，卫夕只提供一些最基础的原则，具体如下：\r\n　　原则一：从“蛛网理论”看预测的重要性\r\n　　我们从经济学上的一个著名理论——蛛网理论讲起，顺便普及一点微观经济学的常识，很多人看到微观经济学这个名词就开始皱眉头了，放心，卫夕一贯的风格就是不会给你讲高深复杂的理论，我保证每个人都看得懂：\r\n　　如下图，横轴代表商品的数量，纵轴代表价格，这时候有两条曲线——红色的供给曲线，它是上扬的，道理很简单：价格越高，厂商愿意生产的数量就越多；绿色的为需求曲线，它是下降的，很容易理解：价格越高，消费者买的就越少。他们两的交叉点决定了价格，即我们通常说的供给和需求决定价格。\r\n　　然而这时候大家的疑问就来了：那价格是如何发生变动的呢？除了两条曲线本身移动之外，一种典型的价格变动就是市场不平衡，即开始就没在交叉点那个价格里。\r\n　　比如白菜菜农第一年生产了5吨、这时候白菜价格2块钱一斤（P1点），这时候对于菜农来说，2块钱太便宜了，赚不到钱，于是大部分菜农第二年就会离场不干了，于是第二年的产量变成2吨（P2点）。\r\n　　好，到了第二年，真的只有2吨供给的时候，价格又飙升到了4块（P3点），这时候很多菜农又会想：4块有钱赚，明年我还是继续种白菜——生产6吨（P4点），于是价格不平衡就会像蛛网一样持续下去。\r\n　　这个由经济学家舒尔兹在1930提出的古老理论直到今天依然能很好地解释了猪肉、蔬菜等农产品价格的波动，细心的读者就会发现蛛网理论要成立有一个重要条件：本期价格决定下期生产，即菜农只注意到了眼前的价格，即他们根本不做预测。\r\n　　当大家上帝视角看蛛网理论的时候会产生明显的智商上的优越感：那些菜农怎么这么傻？做一个预测第二年就不要生产那么多不就完了嘛！\r\n　　然而现实中的我们身边很多人都是菜农——在股市涨到卖菜大妈都开始买股票的时候高调入市，两个月之后熊市立马被套牢；在2016年VR大火的时候，辞职加入暴风，一年后被VR团队裁员，艰难再就业；在区块链概念吵到热火朝天的时候，在13000美元的价格点买入比特币，一个月后跌成狗………\r\n　　这个意义上说，我们和蛛网理论中的菜农没有神马区别——以当期价格决定投入规模！\r\n　　以上的案例充分说明预测的重要性，当你能相对准确判断未来的时候，你就能产生足够的收益，从而享受风口的红利，这时候很多人又会说：废话，我要能判断未来，我早就成巴菲特了！然后就陷入一种虚无主义的佛系状态，坚定地认为未来不可判断。\r\n　　好，请允许我借用肯尼迪那句装逼的话——“我们之所以要预测和判断未来不是因为它容易，正是因为它难！”\r\n　　没错，的确难——扎克伯格如果能预测H5、VR没那么火的话，他当初就不会投入重金进入H5和VR领域了；马化腾如果能预测移动即时通讯工具比微博客能量大的话，他当年也不会举全公司之力扶持腾讯微博和新浪微博进行竞争；雷军如果知道即时通讯工具早晚是腾讯的天下，当初也不会在小米创业的关键时期花整整一年的时间推米聊。\r\n　　很多人会说：你看，这些牛逼的大佬都预测不准，我们这些普通人还预测和判断个屁啊！没错，大佬们也有预测不准的时候，但我们要看到的另外事实是：\r\n　　大佬们愿意去预测、去判断，即他们相信预测和判断的作用；\r\n　　大佬们只是在这些预测上不准，但其他方面则非常准：扎克伯格提前收购Instagram、WhatsApp；马化腾提前布局了电商、O2O、游戏等；雷军则抓住了智能手机爆发的红利。\r\n　　大佬会根据变化迅速调整自己的判断：雷军提前放弃了米聊与微信的战争，后来总结道：早早放弃一场注定要输的战争未免不是明智的选择；扎克伯格在踩到H5的坑之后迅速掉头重振原生APP；马化腾则叫停了腾讯微博。\r\n　　这对于普通人或者创业者而言的直接意义是神马呢？答案是我们不需要去尝试预测所有事情，没有人能做到，我们需要尝试预测和自己最相关的重要事项。\r\n　　在我看来，最重要的事情就是：我所从事的工作到底有没有前途？十年之后自己的岗位还会不会存在？如果存在，它的价值是增强还是减弱？工作需要的核心技能从大的趋势上讲还能不能起作用？有没有被技术和趋势代替的可能性？当这些问题答案是一个问号的时候，我们必须重新审视自己工作的意义。\r\n　　在这个翻译、律师、会计都在面临被AI侵占的时代，不要说铁定会被机器替代的司机们、售货员们，很多我们今天依然光鲜的白领都会被时代所慢慢淘汰，下岗收费站大姐的今天或许就是我们很多人的明天，假如我们对趋势失去判断的时候！\r\n　　有道翻译蛋用网络ai翻译\r\n　　工作有没有前途这件事之所以重要，是因为他基本决定了你以后会经历多少风口——为什么手工业这些年没出现风口？为什么PC这几年没出现风口？为什么广播行业没有出现新风口？因为趋势不站在那一边。\r\n　　我念研究生的时候和计算机系的同学住在一栋楼，经常和他们聊天，那时候他们聊的最多的话题是谁谁谁在哪里实习挣多少钱：\r\n　　2010年他们班挣的最多的是一个做塞班游戏开发的哥们，一个月实习收入加奖金2万多，大家羡慕得不行，而那时候愿意学安卓的同学则基本找不到实习。\r\n　　然而到2012年毕业的时候，那位手握塞班不肯放手的同学则出现了长达10个月的痛苦失业转型期，趋势站在了安卓那一边。\r\n　　这时候很多人说，我明白预判的重要性，可是具体应该如何进行预判呢，篇幅原因，我只简单罗列以下五点，不展开讲：\r\n　　找高人聊天，高人之所以成为高人是因为他比普通人会看的远一些。\r\n　　关注行业内体量最大和成长最快的物种，体量大代表基本面，成长快代表基本趋势。\r\n　　看VC资金的流向，追求增长的VC总会比普通人看的更长远一些。\r\n　　看招聘网站上岗位的趋势，人才的需求从某种意义上预示着未来趋势。\r\n　　多逛“让一部分人先看到未来”的36Kr，他们的报道的确很有前瞻性。\r\n　　所有预测的前提是掌握充分的信息，结合多元信息渠道综合判断，以前人的天气谚语为什么不准？因为那时候只掌握一个维度的信息，但现代的天气预报掌握了多个维度的信息。\r\n　　另外，非常重要的一点，是我们需要不断调整我们的预测和判断，概率论里有一个著名的公式为贝叶斯判断更新方程，说的是后验概率和先验概率之间的关系.\r\n　　它的现实意义就是让我们在预测的时候不断根据现实的变化加以调整——发觉米聊干不过微信，果断放弃；\r\n　　公式中，事件Bi的概率为P(Bi)，事件Bi已发生条件下事件A的概率为P(A│Bi)，事件A发生条件下事件Bi的概率为P(Bi│A)。\r\n　　原则二：寻找开鱼刀——在匹配能力的基础上寻找差异化破局点。\r\n　　不管是企业还是个人，盲目追热点、追风口必死无疑，需要深刻思考自己的基因和边界在哪里？当风口和你的能力匹配上了，才可能获得爆发式的增长。\r\n　　每个企业都有一定的基因，这个基因并不随领导人意志所决定，而是公司在执行过程中的能力和与之匹配的结构与流程。\r\n　　为什么要匹配自己的能力和兴趣？如你所知，风口非常多，我们应该抓住哪一个？答案是你只能抓住你自己能抓住的那个，那些你Hold不住的风口，你成为韭菜的概率要大的多，神马是你的上等马，神马是你的下等马，这个问题很关键。\r\n　　猎豹CEO傅盛从360离职之后去做了一个“可牛影像”，这和他之前擅长的领域——安全相去甚远，所以傅盛做的很痛苦，坦言“眼睛大一点，脸颊瘦一点”的确不是他的强项，最后让他找到突破口的，依然在匹配他能力同时从一个新的角度切入——在国际市场推出“猎豹清理大师”，完成逆转。\r\n　　猎豹清理大师国际版 google play全球月下载排名第四\r\n　　我们敬畏那些走入陌生领域的开创者，同时我们也需要对陌生领域本身保持足够敬畏，人最愚蠢的事情就是拿自己的下等马去对别人的上等马，理想的情况下，应该是利用自己熟悉的存量去开辟一个破局的增量。\r\n　　每个人或者每个公司而言，这个破局的增量如何寻找？举个被很多人引用的荷兰开鱼刀的例子——荷兰是欧洲一个面积很小的国家，森林、矿产并不发达，这个国家在17世纪之前的欧洲都非常普通，完全没有冠军相.\r\n　　然而它的命运从17世纪开始发生了转折：荷兰有一项引以为傲的自然资源——鲱鱼，每年4-6月荷兰北部海湾的鲱鱼多到让人震惊，而4-6月正是夏天，这种体型很小的鱼处理起来非常麻烦，不易保存，两三天就臭掉了，因此一直以来利用率极低。\r\n　　这时候有一位荷兰渔民发明了一把开鱼刀，这把小刀能把鲱鱼的鱼头和内脏一起轻松处理掉，正是这把小小的开鱼刀，极大地提升了荷兰人处理鲱鱼的效率，荷兰经济由此开始迅速腾飞，于是后来的故事大家都知道了：它成为一代海上霸主。\r\n　　荷兰纪念发明开鱼刀的农夫\r\n　　我们每个人都需要找到那把属于自己的开鱼刀，它能突破你原有的增长曲线，迅速完成自发的正反馈。\r\n　　对于刚刚创业的罗振宇而言，起初“罗辑思维”每周的视频节目就是那把开鱼刀；对傅盛而言，“猎豹清理大师”就是那把开鱼刀；对于被淘宝京东夹击的拼多多而言，社交电商的推广就是那把开鱼刀。\r\n　　原则三：练轻功之前先修炼好内功\r\n　　面对风口，预判和寻找切入点是轻功，而比练轻功重要一万倍的是修炼内功，很多聪明人经常把这两句话挂在嘴边：选择大于努力；不要用战术上的勤奋代替战略上的懒惰。\r\n　　于是天天研究所谓的风口、大势、热点，神马火热做神马，从而忽略了努力和勤奋本身，忽略了内功的修炼，最终泯然众人。\r\n　　神马是内功？内功是即使觉远和尚完全不会武功招式，仅凭借《九阳神功》里的内功修炼，也可以大败昆仑三圣；内功是蔡老师的鸡汤“15岁觉得游泳很难，18岁遇到喜欢的女孩约你去游泳，你只能说”我不会呃”。\r\n　　内功，对个人而言，是自己的核心技能，我们通常用“不可替代性”的程度来描述一个人核心竞争力，这种不可替代性越高，内功也就越深厚。\r\n　　内功，对企业而言是企业文化、管理效率、执行力、技术水平等多方面的核心竞争力，凡客是垂直电商的先行者，然而融到F轮的凡客在内部管理效率、品牌运营、品控、人才、成本控制等多方面都出现问题，跨越式发展过程中内功跟不上，最终变成一颗陨落的巨星；\r\n　　王兴，开始的确是神马火热做神马，美国一个新东西出来，王兴是第一个上的——校内、海内、饭否、美团都是，前几次折腾让王兴认识到了内功的重要性，于是在美团这一次他苦练内功，狠抓现金流和运营效率，硬是在千团大战中生生干掉拉手、高朋等强劲对手，这是内功的胜利。\r\n　　“风口来了，猪都会上天！”这是雷军对风口的巨大能量的直观表述，然而小米却不是一只普通的猪，而是一只内功深厚长翅膀的猪，雷军没有告诉你的下半句是“风停的时候，不会飞的猪就会摔死”——那些信了雷军的大可乐手机、ZUK手机都消失了，他们没有练内功。\r\n　　内功的修炼在罗永浩身上体现的也非常明显，罗永浩愣头愣脑地走进手机行业，企图像小米一样抓住风口，姗姗来迟的T1尽管在产品方面亮点极其突出，但不管是从价格、规模、时机、消费者认知方面都不具备当小米当时的条件，因此走的非常艰难。\r\n　　这时候内功的重要性就凸显出来了，供应链和公共关系能力成为锤子科技的噩梦，锤子差点因此死掉，然而老罗经过这几年的历练，人才、效率、组织、设计等内功得到强有力的加强。\r\n　　文艺中年老罗已初步成长为企业家老罗，现在的老罗的情绪已经非常稳定：“最差的结果也是被人收购”，“我需要在牌桌上，我才能抓住下一个机会。”而只有那些内功修炼好的企业就能留在牌桌上而不下牌桌，那些大可乐们已经消失了，风不可能一直刮，风会停，多么简单的道理，只有潮水退去的时候才知道谁在裸泳。\r\n　　你看到了Papi酱抓住了短视频的风口，你没有看到她在传媒大学导演系学习影视知识的内功；你看到罗振宇抓住了知识付费的风口，你没有看到他在央视《对话》栏目修炼视野、眼界的内功；你看到了李笑来抓住了比特币的风口，你没有看到他多年前修炼英文、自学编程的内功。\r\n　　papi酱通过中央戏剧学院硕士答辩\r\n　　我之所以强调内功的重要性，是因为历届的风口中大部分人其实是韭菜、羊群和陪葬者，在别人贪婪的时候保持恐惧太难。\r\n　　团购是风口——千团大战多少企业死掉？内功深厚的美团活下来了；\r\n　　VR是风口——多少初创公司哪到天使轮就融不到下一轮了，掌握核心技术的Oculus活下来了；\r\n　　区块链是风口——多少人至今被套牢，只有内功深厚的英伟达赚了钱，过去2年股票涨了10倍；\r\n　　O2O是风口——然而多少初创企业白骨累累，风口和泡沫有时候只是一个硬币的两个面，唯有内功永生！\r\n　　千“团”大战\r\n　　每当我头脑发热要去盲目追逐风口的时候，我就会翻出这张照片看一看，这是我2016年末拍的一张照片，记录了那一整年我在中关村上班途中收集到的所有传单——然而当你仔细看就会发现，这张图差不多就是“中国O2O死亡不完全名单。”\r\n　　中国O2O死亡不完全名单\r\n　　如果这篇文章只写一句话，那么必然是——脚踏实地、仰望星空；低头走路，抬头看天；既练轻功，也练内功。\r\n　　作者：卫夕，新浪微博广告产品经理，致力于剖析互联网广告的基本逻辑、思路及技巧。微信公众号：卫夕聊广告（ID：weixiads）\r\n　　本文由 @卫夕 原创发布于人人都是产品经理。未经许可，禁止转载。\r\n　　题图来自 Pexels，基于 CC0 协议 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230803844_114819","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"2018新财富500富人榜发布：马化腾马云许家印位列前三","content":"　　TechWeb报道5月8日消息，《新财富》杂志发布《2018新财富500富人榜榜单》，腾讯腾讯控股董事会主席马化腾以2794.4亿元取代王健林、王思聪父子夺得2018年首富宝座，阿里巴巴董事局主席马云、恒大集团董事局主席许家印位列第二、三名，财富分别为2602.6亿元、2285.1亿元。\r\n　　王健林、王思聪父子跌出富人榜前三，以1782.6亿元的身家位居第四位，顺丰掌门人王卫由去年的第三名跌至第六名，身家1359.2亿元。富人榜前十名还包括碧桂园董事局副主席杨惠妍，网易董事局主席兼CEO丁磊，美的集团何享健家族，吉利集团李书福、李星星父子，小米科技创始人雷军。\r\n　　今年上榜的500位富人的总财富再次实现大幅增长，达95676.8亿元，同比增长21%，人均财富191.35亿元。另外，今年富人榜门槛从去年的66.1亿元微降至64亿元。\r\n　　据新财富入选标准，此次入榜人主要业务在中国内地。15年前，中国首富身家61亿元，美国首富身家4411亿元，差距70倍。今天，美国富豪榜上榜门槛是中国的2倍，上榜富人的人均财富是中国的2.2倍，首富身家同样是中国首富的2倍。\r\n　　新财富预测，在2025年附近，中国首富或将追平美国首富，并有实力问鼎全球首富。（周小白）\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192972822.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"SONY SRS-HG10对比BOSE SoundLink Mini 2：音质更好重低音更强","content":"　　TechWeb评测随着智能手机和移动办公的高速发展，蓝牙音箱在功能和操作体验上不断升级，配合手机及PC使用可以带来更加震撼且细腻的音质表现。越来越多的人对于手机和电脑的扬声器效果并不满意，所以对于蓝牙音箱的要求也越来越高。作为一款主流便携式无线音箱，该产品不仅要有轻巧的外型、高颜值的设计，还要满足不同人群针对办公室和外出的音质需求。\r\n　　索尼在今年5月7日发布了全新“hear go”系列便携式无线音箱SONY SRS-HG10。作为SRS-HG2的升级之作，该款新品集成了Hi-Res、S-Master HX、DSEE HX、LDAC等索尼音频黑科技， NFC、EXTRA BASS等人性化丰富的功能加持，凭借着高颜值和音质输出成为了索尼全新代表之作。Bose Soundlink Mini 2则是Bose在近年推出的千元级便携式无线音箱，一直在国内外保持着较高的销量。凭借小巧的造型、精致的做工和绝佳的重低音表现受到了诸多国内外用户的青睐。\r\n　　索尼全新的SRS-HG10和Bose老牌的Soundlink Mini 2在外观设计和音质体验方面谁更胜一筹呢？本期TechWeb将为您带来两款产品的对比评测。\r\n　　索尼SRS-HG10沿用了和Hear Go系列一贯的设计语言，和前代相比变化不大。精致硬朗的线条和圆润柔和的边角让SRS-HG10具备了不错的颜值和较高的辨识度。暮光红、灰黑、浅金、月光蓝和薄荷绿的多配色设计也让SRS-HG10更为符合年轻人的喜好。\r\n　　BOSE SoundLink Mini 2在外观上也和上一代产品变化不大，和索尼一样，便携式音箱的设计已经基本成熟，同时也代表了该系列的风格和态度。SoundLink Mini 2采用了一体式铝制外壳设计，金属网罩及磨砂工艺的搭配让该款产品具备了不错的手感。箱体的正面和背面也和一代产品一样采用了金属网罩，除了中间的LOGO，没有过多的点缀，延续了一代产品简洁大方的审美设计。\r\n　　两者在外观设计方面采用了不同的语言，BOSE SoundLink Mini 2相比SONY SRS-HG10外观更为小巧，便携能力略强。SONY SRS-HG10的设计则更为简洁，一体性更强。同时SRS-HG10的风格更适合年轻人的口味。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973104.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"微软支付服务集成到Outlook 用邮件就可以缴费了","content":"　　（原标题：Microsoft Pay comes to Outlook, integrating Stripe, Braintree, Sage, Wave and more）\r\n　　网易科技讯 5月8日消息，据TechCrunch报道，为了应对Android Pay和Apple Pay的竞争，微软公司于2016年推出了Microsoft Pay，当时被称为微软钱包（Microsoft Wallet）。如今，Microsoft Pay似乎变得更有用了。在Build开发者大会上，微软宣布将其数字钱包服务集成到Outlook中。\r\n　　这意味着，当微软第一次给你发电子邮件付款通知时，你可以使用Outlook来阅读它，也可以直接支付账单，而不需要离开Outlook，然后打开不同的应用程序或服务。取而代之的是，微软将以Adaptive Cards的方式向主要用户开放该功能。\r\n　　在开发者大会上，微软宣称其会在未来几周内，在有限数量的Outlook用户中进行Microsoft Pay测试，然后在未来几个月推到更广泛的用户群中。据说，Stripe(使用Stripe Connect)和Braintree将成为支持Microsoft Pay服务的支付处理器之一，而Zuora、FreshBooks、Invoice2Go、Sage、Wave以及Xero等，都将开始使用这个功能。换句话说，使用这些组合的企业将能够为Outlook用户提供使用该功能的能力。\r\n　　微软将Microsoft Pay和Outlook进行整合，是微软试图通过Adaptive Cards和其他机制来减少其服务中摩擦的更大战略转变的一部分。该公司实际上拥有覆盖许多不同方面计算的能力，以及普通用户在屏幕或应用程序中可能想做的事情，因此它正在构建(并促进开发人员)更多可连接微软服务的“桥梁”。\r\n　　Outlook中的支付功能就是一个典型的例子：微软并非票据支付服务，也不是票据支付代理，但向用户提供这种便利使Outlook本身具有更高粘性和整体可用性。这样，它将帮助用户更紧密地锁定微软的生态系统，就像Android Pay或Apple Pay对各自的平台一样。但在这一点上，它也是一个赌注：像这样的便利很快就会从“最好有”转变为“为什么Outlook之前没有?”的质疑。\r\n　　对企业来说，好处是他们能够得到更快的支付服务，并且让支付过程变得更容易。Stripe全球收入和增长主管理查德·阿方西(Richard Alfonsi)在一份声明中表示：“Stripe的目标是增加互联网的GDP，我们通过提供工具和基础设施，使其更容易在世界各地在线交易。我们很高兴能与微软紧密合作，在Outlook上进行支付，允许任何收到电子邮件发票或账单的人立即采取行动，只需点击几下就能支付。”通过消除完成付款所需的摩擦和时间，Stripe和微软可以帮助世界各地的企业减少错过或延迟付款现象，最终增加他们的收入。\r\n　　除了Outlook news之外，Stripe公司还宣布，它现在也支持Microsoft Pay，以便在其他应用中使用Stripe的企业现在可以向使用Microsoft Pay的用户提供这一选项，以避免多次输入银行卡信息的繁复过程。Stripe已经为Apple Pay、Android Pay和支付宝等提供了支持。)\r\n　　微软公司业务发展执行副总裁佩吉·约翰逊（Peggy Johnson）在一份声明中说:“我们与Stripe的合作为开发者在微软平台上赚钱提供了新的机会。从Outlook内付款开始，任何在我们平台上使用Stripe的人现在都可以方便地接受付款，为我们的合作伙伴和客户创造更强大的体验。”（小小）\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/09/DH9APK5P00097U7T.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"医疗健康 互联网这样“+”","content":"　　一名外国学生在浙江大学第二附属医院使用手机体验挂号、缴费等移动就诊服务。 新华社记者 黄宗治摄\r\n　　偏远山区的患者，在家门口就可以接受大城市三甲医院专家的远程会诊；只用一部手机，就能够完成从挂号缴费、信息查询到在线支付的全过程……在“互联网+医疗”的助力下，中国的医疗服务模式和患者就医行为正在发生深刻改变。\r\n　　日前，国务院办公厅印发《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》（下称《意见》），进一步激活了人们对“互联网+医疗”的想象。未来，互联网将与医疗和公共卫生服务、药品供应保障、家庭医生签约、人工智能应用等领域深度融合。\r\n　　“互联网+医疗健康”会创造哪些民生红包？医疗健康产业如何在规范中迅速发展？\r\n　　助力分级诊疗\r\n　　通过视频连线，远在青海、云南、新疆的病人在当地医院得到了上海专家级医生的远程诊疗——这是不久前发生在上海华山医院远程会诊中心的一幕。当天，李克强总理在此考察，并要求优先提速远程医疗。\r\n　　远程医疗、在线会诊的迅速发展，是“互联网+医疗健康”发展模式的实践，也恰恰是中国推进“互联网+医疗健康”发展的缩影。为了解决基层医疗资源困乏的难题，解决大医院人满为患、一些基层诊所门可罗雀的窘境，互联网技术成为破解医疗健康资源发展“痛点”的答案所在，为分级诊疗的实现提供了技术支持。\r\n　　《意见》中同样明确，鼓励医疗机构应用互联网等信息技术拓展医疗服务空间和内容，构建覆盖诊前、诊中、诊后的线上线下一体化医疗服务模式。支持医疗卫生机构、符合条件的第三方机构搭建互联网信息平台，开展远程医疗、健康咨询、健康管理服务。\r\n　　对此，国家远程医疗与互联网医学中心主任卢清君表示，现在的远程医疗已不局限于会诊，而是在医疗协同、远程培训、科研协作重大疾病防控和医疗扶贫等方面都做出了创新探索。“互联网+医疗健康”有利于拓展服务半径、充分盘活社会医疗资源，让基本医疗“普遍可及”，推动形成“基层首诊、远程会诊、双向转诊”的分级诊疗格局。\r\n　　改善就医体验\r\n　　在北京中日友好医院的挂号大厅内，有10多台自助挂号机。通过这些设备，患者可以预约挂号、支付缴费。中日友好医院院长孙阳说，医院目前在缴费、挂号、候诊、结果查询等功能上都已充分利用互联网技术，实施了移动预约、移动分级诊疗、移动支付等举措，切实减少患者的排队、等候时间，让患者随时随地享受医院的前端服务。\r\n　　如今在很多大医院，挂号机等服务设施早已成为“标配”。利用“智慧医疗”，去年全国已有4100余家医院可为患者提供信息查询和推送服务；近3000家医疗机构可提供移动支付结算。\r\n　　为了让群众从“互联网+医疗”的成果中有更多的获得感，《意见》指出，要围绕群众日益增长的需求，利用信息技术，优化服务流程，提升服务效能，提高医疗服务供给与需求匹配度。到2020年，二级以上医院普遍提供分时段预约诊疗、智能导医分诊、候诊提醒、检验检查结果查询、诊间结算、移动支付等线上服务。此外，《意见》还提出推动各级各类医院逐步实现电子健康档案、电子病历、检验检查结果的共享，以及在不同层级医疗卫生机构间的授权使用。\r\n　　国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉表示，以互联网为代表的信息技术打破了多行业壁垒，将优化医疗服务流程、提高整体服务效能、改善群众就医体验，切实化解群众“看病烦”与“就医繁”问题。\r\n　　明确监管底线\r\n　　“互联网+医疗健康”所提供的医疗服务质量，直接影响到人民群众的身体安全。由于医疗行业的特殊性和复杂性，如何避免互联网医疗成为躲避监管的“法外之地”，同样是“互联网+医疗健康”面对的难题。\r\n　　对此，《意见》指出，出台规范互联网诊疗行为的管理办法，明确监管底线，加强事中事后监管，确保医疗健康服务质量和安全。互联网医疗健康服务平台等第三方机构应当确保提供服务人员的资质符合有关规定要求，并对所提供的服务承担责任。\r\n　　焦雅辉说，互联网医院必须落地在实体医疗机构，这旨在加大医疗健康服务主体责任，线上线下统一监管。今后将加大主体医疗机构和互联网医院对不良医疗事件或损害事件承担的主体责任，促进互联网企业主动履责。\r\n　　一方面是医疗质量的安全，另一方面是数据信息的安全。随着医疗数据的互通共享，患者的健康信息面临着泄露和滥用的风险。《意见》提出，研究制定健康医疗大数据确权、开放、流通、交易和产权保护的法规。严格管理患者信息、用户资料、基因数据等，对非法买卖、泄露信息行为依法依规予以惩处。\r\n　　焦雅辉说，下一步，电子信息数据安全及电子信息“确权”问题将是研究重点，不仅要从技术上加强安全保护，更要让数据使用有法可依。\r\n　　卢清君也指出，虽然互联网医院的“地基”已经打好了，但其业务体系、管理体系、技术保障体系，甚至物流供应体系、数据存储和信息安全体系都还处于起步阶段，需要在实践中不断完善。\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181783822.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"新突破！AI准确诊断儿童失明病因 准确率达91%","content":"　　人工智能在眼科领域又有一项新进展。\r\n　　上个月，美国FDA批准了世界上第一款糖网筛查AI设备IDx-DR，可以独立检测而不需要医生解释结果。\r\n　　就在上周，俄勒冈健康科学大学(OHSU)和马萨诸塞州总医院(MGH)的研究人员在《美国医学会眼科杂志》上也发表了一项成果：他们新开发的一种算法能够自动检测导致儿童失明症的潜在的病变原因，准确率远高于人类医生。\r\n　　根据美国国家眼科研究所的数据，多达16000名美国婴儿被诊断患有ROP(早产儿视网膜病变)。ROP是妊娠31周前出生的婴儿可能患有的一种疾病，由视网膜附近的异常血管生长引起，是儿童失明的主要原因。每年大约有600名患者因此失明。音乐家Stevie Wonder就是因为这种情况而失明。\r\n　　在以往的诊断过程中，医生通常会用光线照射婴儿的眼睛。然而，该方法可能不准确，因为它带有很强的主观性。\r\n　　据雷锋网了解，这套算法的数据来源于婴儿在眼科医生就诊时所拍摄的5511张照片。马萨诸塞州总医院研究人员将现有的两种人工智能模型相结合来创建算法，而俄勒冈健康科学大学研究人员开发了广泛的参考标准来训练算法，随后研究人员就让算法来区分健康血管和患病血管。\r\n　　在双方的通力合作下，该算法可以通过识别婴儿眼球照片的情况来诊断出是否患有该种疾病，准确率达91%。但同期测试中，由八位医生组成的对照组对同样的眼球照片进行诊断，准确率只有82%。\r\n　　Jayashree Kalpathy-Cramer\r\n　　Kalpathy-Cramer是哈佛医学院的教授，也在麻省总医院工作，她表示：“该算法提炼了熟练识别ROP并将其纳入数学模型的眼科医生的知识，因此可能没有那么丰富经验的临床医生仍然可以帮助婴儿获得及时、准确的诊断。”\r\n　　牵头该研究的联合首席研究员是眼科学和医学信息学和临床流行病学教授Michael Chiang博士，他同时也是OHSU医学院和OHSU凯西眼科研究所Elks儿童眼科诊所的医生。他认为，“我们缺乏经过训练并愿意诊断ROP的眼科医生。这就造成了在医患供需上的巨大差距，即使在美国也是如此。可悲的是，全世界有太多的儿童未得到及时的诊断。”\r\n　　Michael Chiang博士(右)在检查眼部扫描图像\r\n　　我们了解到，整个研究团队现在正与印度的一位合作者合作，看看该算法是否可以诊断印度婴儿的ROP，因为在这项研究中涉及的主要是高加索婴儿群体。他们还在探索该算法是否可以诊断视网膜中除了血管外的其他情况，最终目标是使医生能够将技术融入他们的临床实践中。\r\n","URL":"http://smart.huanqiu.com/ai/2018-05/11991515.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"外媒：高通拟退出服务器芯片业务 正致力于削减成本","content":"　　新浪美股讯 北京时间8日彭博称，据一位了解高通计划的知情人士透露，这家全球最大的手机芯片生产商正准备放弃为打破英特尔主导地位而开发数据中心服务器处理器的努力。\r\n　　知情人士称，高通正在研究关闭还是出售该部门，这个部门致力于将ARM Holdings Plc的技术引入这个处于服务器核心地位的芯片市场。作为英特尔在半导体设计开发领域为数不多的竞争者之一，ARM所设计的架构主要用于智能手机等低能耗产品。\r\n　　高通是帮助ARM设计在计算机市场最高端领域谋取一席之地的最大支持者，在这个市场上，单个芯片售价高达数千美元。多年来，芯片生产商一直在设法为谷歌、亚马逊的Amazon Web Services等大型数据中心的拥有者提供处理器，以试图打入这个由英特尔占据约99%份额的市场。\r\n　　高通的一位发言人对此不予置评。上月公布财报时，该公司首席执行官Steve Mollenkopf对分析师称，高通正致力于削减非核心产品领域的开支。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192972297.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"美银美林：英伟达产品在诸多增长领域居领先地位 重申买入评级","content":"　　腾讯科技讯 5月8日消息，美银美林周一表示，英伟达今年的股价将会呈现上涨势头，因为该公司的每股预计利润将超过华尔街分析师的预期。\r\n　　美银美林重申了对英伟达公司股票的“买入”评级，同时还给予“行业首选”评级。美银美林的理由就是：英伟达公司的产品在多信重大增长领域都处于领先地位。\r\n　　美银美林分析师维维克-阿亚（Vivek Arya）周一在致客户的报告中表示，“预计英伟达公司的利润会超过市场分析师的预期，在发布第一季度财报之后，我们仍对英伟达股价持有积极态度。在我们看来，从持续的数据中心发展动力、任天堂的Nintendo Switch的销量、工作站的需求以及GPU销售业务从‘挖矿者’向游戏玩家转型等各方面来看，英伟达第二财季的营收预期将好于业界分析师的平均预期水平。”\r\n　　与此同时，阿亚还将英伟达目标股价维持为300美元，这一价格比该公司上周五的收盘价格溢出25.5%。\r\n　　阿亚表示，英伟达的数据中心业务约占该公司营收的20%，预计季度营收将同比增长133%左右。与此同时，这位分析师预计英伟达数据中心业务仍将强劲的另一个理由就是云计算服务供应商的资本开支增加。\r\n　　在周一的美国股市常规交易中，英伟达股价上涨9.62美元，报收于248.68美元，涨幅为4.02%。在过去的52周，英伟达最低股价为102.31美元，最高股价为254.50美元。（编译/金全）\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/011006.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"几十万美国人，拼破头也想挤进这家中国公司？！|热点","content":"　　原标题：几十万美国人，拼破头也想挤进这家中国公司？！|热点\r\n　　欣喜若狂的歪果仁\r\n　　今天，在美国 著名论坛 Reddit 一个分类板块下，小探注意到：有人发了个新帖子，标题叫“我拿到了这份工作！”\r\n　　发帖人显然极为兴奋：“经过漫长的面试过程（一面二面三面包括两次模拟考试后），我在40分钟前收到了通过考核的邮件！虽然背景调查和文件提交还没确认，可我已经被录用了！我现在终于解放了！要是谁能再给我一些经验建议，我会非常感激的！”然后下面跟帖纷纷表示恭喜并且热心给建议。\r\n　　这个分类板块里，类似主题的庆祝帖子非常多。是拿到了什么工作，让这些美国人这么开心？\r\n　　大家肯定想不到，这是一家中国在线教育公司，叫做 VIPKID。而发帖人都刚刚被录取为 VIPKID的教师，尽管只属于合同工（contractor）种。\r\n　　那么，VIPKID 是一家什么公司呢？\r\n　　VIPKID 宣传广告\r\n　　它在中国家长群 体里非常有名，因为它主打在线付费少儿（4 到 12 岁）英语教育，通过一对一的远程视频方式，连接教师和学生。 目前，它有超过三万名的北美外教！\r\n　　很多美国人认为：去 VIPKID 当外教特别棒，并且他们想方设法要获取这份工作。不信的话，我们来看看 YouTube 上的视频。这几个观看量超十万次的视频内容，都是介绍如何通过 VIPKID 的招聘面试，以及 VIPKID 的工作待遇和资源。\r\n　　第一个视频《8个技巧教你通过 VIPKID 的模拟课程》下，留言都是表示感谢并求助更多的指导建议。\r\n　　而 Facebook 上也有超过 50 个 Facebook 讨论群 ，以下这些群都有超过 10000 名群成员。密探尝试加入其中两个大群，结果都必须提交 VIPKID 面试通过的截图证明才能加入，只好作罢。但我们也能由此推测：北美的 VIPKID 外教，确实是个庞大的群体。\r\n　　而我们开头提到的注明论坛 Reddit 里，VIPKID 相关讨论贴也有数百上千个！内容大部分属于“技术讨论”，主要包括：怎么通过面试拿到这份工作？怎么获得更多的家长订阅自己的课？怎么让课程更有意思和吸引人等等。\r\n　　最著名的工作点评网站 Glassdoor 上，VIPKID 拿到 4.1 分，在出海的中国公司中属于高分（比阿里巴巴的 4.0 高）。其中好评集中于 “自由的工作时间和地点”，“很棒的学生”，以及“收入很好” 这三点。\r\n　　看到这里，想必大家很有疑问：难道这些工作条件，美国本地公司都不具备吗？他们非得跨越文化和语言障碍，去申请一份越洋教导中国孩子的工作？\r\n　　请跟小探进入实地探访环节。\r\n　　Mabry 在 VIPKID 工作超过两年，是用户眼里的 “明星”教师 。她说：“一开始主要是因为我特别需要其它兼职来补充收入。但现在，我真觉得这是我遇到的最棒的工作！有时候早晨洗个脸坐在电脑前，就能轻松开始工作了；我还在酒吧和火车上上过课，地点时间都很自由。”\r\n　　VIPKID 招聘广告：兼职教课，全天快乐！\r\n　　VIPKID 在北美应聘者群里以严格著称，它要求应聘者有至少一年的教育辅导经历，面试流程至少两轮，包括模拟授课部分。但是被录用以后，教师可以自己安排授课时间，自己选择是否接受家长的订课。并且，教师一堂 25 分钟的授课能赚取 7 到 9 美元，加上奖金，时薪可高达 22 美元（约合 140 人民币），按照每天工作 4 小时一个月 23 天算，月收入轻松超过 2000 美元。 这对于一份能自由在家办公的合同工作，确实称得上高薪。\r\n　　一位准妈妈在家上课，神态轻松\r\n　　2018年起， 沃尔玛、CVS 等美国著名连锁超市，是吸纳兼职员工最多的去处。这两家公司 刚宣布把基础时薪提高到 11 美元。但是在这些地方工作，往往需要远距离驾驶；并且工作很辛苦，也谈不上自我提高，相比 VIPKID 的工作可谓远远不如。\r\n　　不过，这些工作的共同好处就是，个人能安排自己的时间，不用非得一天八小时。\r\n　　为什么这点很重要？\r\n　　大家可能注意到：VIPKID 的工作申请者，大部分都是中青年女性。其实沃 尔 玛、 CVS 等地，也是同样的情况。往往由于家庭和孩子的缘故，很多美国女性没法从事全职工作。\r\n　　Mabry 讲述了她一个朋友 Emma 的故事。Emma 居住在密西西比州一个小镇，当地工作机会很少。她家中有四个孩子，所以被迫成为了家庭主妇。但是 Emma 老公一个月 2500 美元的收入，让家庭财政情况入不敷出。\r\n　　后来 Emma 经朋友推荐，也成为了 VIPKID 的远程教师。她每天凌晨 4 点起床，给大洋彼岸的学生们上课，中途还要看看 VIPKID 新推出的课程计划和其他教师对学生们的反馈；7:30 上完一天的课程，刚好叫孩子们起床，开始一天的家庭主妇工作。\r\n　　Emma 表示，这份工作的时间对她来说特别完美，当然也很辛苦，每天只能睡5个小时不到。但是她每个月的收入，已经基本能和丈夫持平，紧张的家庭经济情况，得到了大幅度缓解。\r\n　　妈妈是能身兼数职却从不疲倦的超人\r\n　　Emma 的例子绝非个例，尤其是在工作机会匮乏的美国中部各州和乡村地区。\r\n　　VIPKID 最近和田纳西州“田纳西乡村教育联盟”合作，帮助该州更多的乡村教师找到兼职工作。当地公立学校老师们常常面临两大难题：1）工资低，不足以养家糊口；2）该州一半学校位于农村社区，漫长的暑假寒假期间，老师们空有大把时间，却在当地找不到合适的兼职工作。最常见的兼职职位是当司机接送孩子上下学，不过即使是这样的机会也属僧多粥少。\r\n　　所以 该组织对和 VIPKID 的合作非常积极，正在努力推动教师们来这家公司工作。\r\n　　无独有偶，VIPKID 首席执行官米雯娟在接受 Fast Company 采访时提到，他们正在与犹他州参议员Howard Stephenson 交流合作。由于该州很多小城镇缺乏工作机会，越来越多的人正搬去盐湖城（犹他州首府）找工作并定居， 造成大面积的乡村地区趋于“空心化”，且经济愈发萎靡 。而 VIPKID 提供在家工作的机会，也许能鼓励他们留在小城镇并在当地消费，从而帮助美国大城市“去中心化”。\r\n　　这是有实例证明的。\r\n　　一位刚获得 VIPKID 工作的乡村教师 Jenny，在一次教师聚会上说：“你在犹他州基本不可能找到 20 美元时薪的兼职工作，除了 VIPKID。但是我们很多教师，赚外快补贴家里是非常必要的。幸亏我找到这份工作，才能继续留在这里，教我亲爱的学生们读书。”\r\n　　看起来，全球化互联网时代，给美国工作机会稀缺的广大中小城镇居民，带来了一丝福音。 不过，互联网连接所有人，但是并不能帮助消除彼此间的语言和文化差异。当雇主和雇员间天然存在的矛盾激化时，这种差异会把矛盾放大。\r\n　　去年彭博商业周刊报道了一件事：一位 42 岁的 VIPKID 教师 Misty Heitman，在女儿因病去世后极为伤心，就取消了几节网上课程。结果她接到了一封邮件，说因为没有能按时上课，她被解雇了。\r\n　　备受打击的 Heitman 将此事发在网上，引起了轩然大波。很多人替她打抱不平：“你因为一个妈妈失去了女儿而解雇她？那我明天要是出车祸，你们也立刻不要我了？” 随后讨论上升到 VIPKID 的机制是否合理，比如严格的课程取消做法，更适用于员工（employee），但 VIPKID 却只把教师当成合同工（contractor），是极为不公平的。但是 VIPKID 一方，坚称自己遵守美国劳工法律，并且一直寻求更好地服务教师和学生的方法。\r\n　　注： 员工与合同工在法律上所享的待遇是不一样的。 员工有最低工资及超时工资的保护，合同工则没有。另外，后者也不享有公司的各种福利待遇，比如医疗保险。\r\n　　美国劳工部前官员 David Weil说，这正成为一个越来越普遍的争论，前有 Uber 后有 VIPKID。在你通过点击电脑或手机屏幕就能接到工作任务的时代，公司更想把替他们工作的人称为“合同工”，从而降低成本和负担。\r\n　　不过单独就 Heitman 一事来说，结局算是好的——VIPKID 道了歉，给她送来抚慰礼物，并且恢复了她的工作。这让 Heitman 的主要诉求得到了解决：“他们最终做了正确的事情”。\r\n　　虽然网上的争论在抨击 VIPKID，但是 Heitman 重获这家公司的工作，大家，包括她本人在内，都大大松了口气。\r\n　　此外，小探还注意到：VIPKID 的黑人教师获得的家长订阅一般很少，哪怕她们工作经验丰富。这也引发了一些疑惑：“中国家长是不是歧视黑人？”“他们更喜欢选漂亮的教师对吧？”不过因为没有具体事件发生，这样的讨论还没有太大水花。但是随着“出海”的中国公司越来越多，他们和海外当地员工合作时，可以预见——初期的摩擦是无可避免的。\r\n　　不过总体来说，相信所有人都衷心希望：越来越多的中国公司能走出国门，让其它国家的人，尤其是欧美发达国家的居民们看到，我们不是只能生产“中国制造”商品抢他们的工作， 我们也有创新的商业模式，并且给他们创造就业机会。\r\n　　另外，就像 VIPKID 的很多老师，为了做好这份工作，而努力学习中文，以获得家长的点赞和订阅，甚至想办法去中国旅游以了解中国文化。小探认为： 这是一种非常棒的，展示经济实力和文化魅力的方式！\r\n　　最后问题来了：你要是给孩子找外教，会要求老师长得美笑容甜姿势水平高吗？ 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230807419_257855","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"马斯克宣布进军建筑业：用挖隧道的泥土制造砖块","content":"　　北京时间5月8日上午消息，马斯克又“放大招”，他的“无聊公司”（The Boring Company）准备进军建筑业，用此前挖隧道的土制造砖块，降低成本住宅。\r\n　　本周一，马斯克在Twitter发消息称：“The Boring Company会用挖掘隧道所获得的泥土制作砖块，用于建造低成本住宅。”\r\n　　2016年，马斯克成立The Boring Company公司，它想在地下挖掘隧道，缓解交通拥堵。\r\n　　马斯克宣布这一消息是为了响应科迪·约翰斯顿（Cody Johnston）的批评。约翰斯顿是一名YouTube网红。之前马斯克在Twitter上宣布成立一家糖果公司，对此约翰斯顿贴出了一名Twitter用户的评论，这名用户希望马斯克能进军房地产业，为经济困难的人建造可负担的房屋，约翰斯顿评论称，这些人的期望才和“重大创意”相关。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358801.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"AI领域 成互联网巨头主要投资标的","content":"　　随着优必选公布获8.2亿美元C轮融资，全球AI初创公司的单轮融资额再次被中国公司刷新。广州日报全媒体记者梳理发现，2017年至今，人工智能落地应用第一梯队的自动驾驶、医疗、语音识别、图像识别、大数据分析等明星企业成为BAT（中国互联网三巨头百度、阿里、腾讯）新的主要投资标的，其中智能语音市场、自动驾驶和AI+医疗三大领域PK最为激烈。\r\n　　三大领域PK，谁能拔得头筹？\r\n　　哪些AI垂直领域最被互联网巨头们关注，谁能拔得头筹？记者梳理发现，智能语音市场已成BAT争夺最激烈的“战场”。\r\n　　目前，百度有DuerOS平台，阿里有AliGenie，腾讯至少有两个：腾讯云小微和移动互联网事业群（MIG）的叮当。三巨头都渴望通过智能语音助手，在系统级层面开源，承载更多的服务和硬件合作伙伴，链接起更多的终端，为实现“万物互联”场景，建立新的生态平台。\r\n　　此外，BAT三家悉数入局自动驾驶。在这方面，入局最早的百度，和阿里、腾讯早已不在同一个发展阶段。由于汽车产业正处于向电动化和智能化转型升级的窗口期，除了投资整车和相关技术外，BAT在各自自动驾驶“圈地”中，还囊括了智能后视镜、车载盒子等各智能硬件产品。\r\n　　在AI+医疗领域，最早抢滩的是百度。最初百度的医疗布局主要集中在医疗信息搜索，进而扩展到挂号预约等服务、在线问诊、送药电商等。去年2月，百度正式宣布将医疗业务的重点布局在人工智能领域，原百度医疗事业部业务关停。百度公司董事长兼首席执行官李彦宏表示，百度将会利用人工智能，继续参与医疗领域。比如智能挂号、智能诊疗、收集基因数据、制药研发等。\r\n　　2017年3月底，阿里ET医疗大脑首次亮相，不过其技术并非都出自阿里内部，而是聚集了不少合作伙伴一起提供服务，比如做皮肤检测的宜远智能、分析病历的惠每医疗等。目前的阿里云ET医疗大脑，能够提供影像智能诊断、智能病。\r\n　　在首批国家新一代人工智能开放创新平台中，腾讯就以医疗影像平台“觅影”入选。腾讯觅影发布于2017年8月，最先推出的是早期食管癌筛查。后来，觅影又相继推出早期肺癌筛查、糖尿病性视网膜病变筛查、乳腺癌早期筛查等医疗影像技术，还基于自然语言处理推出了AI辅助诊疗、病案智能化管理产品。推出至今不到半年，腾讯觅影已经有了西门子医疗、兰州大学第二医院、深圳市南山人民医院、中山医院等十几家合作伙伴。\r\n　　老虎证券投研团队分析师认为，人工智能毕竟还未成熟，有很多不确定性。至少在目前，都处于只有投入，没有营收的阶段。BAT对于AI领域的投资，更偏向于其技术具有实际商业价值的公司，三家企业都在保留自己优势领域的基础上，围绕业务做补充完善或防御型投资。\r\n　　三巨头\r\n　　做了哪些投资？\r\n　　腾讯：截至去年12月，腾讯在医疗领域投资的企业已经超过30家，投资总额超过200亿元。不过，与其在泛文娱、游戏、视频、零售等领域“大手笔”相比，腾讯在 AI 上的投资低调许多。今年第一季度，腾讯重点选择了两大传统领域——医疗和机器人。腾讯在AI+医疗领域投资了Atomwise和晶泰科技。而在机器人方面，腾讯则投资了多家相关企业。除了投资以外，腾讯还建立了助力AI创业者和创业项目的腾讯AI加速器，在腾讯AI加速器25个入选项目中，和机器人相关的项目就有10个。\r\n　　阿里：对基础架构和通用技术投入最多，语音、视觉、机器人、芯片等重要的方向均布局频繁，并且不断加强“人工智能+行业”的应用层的投资。到目前为止，通过企业收编，阿里巴巴已实现涵盖从硬件、解决方案到产品的全覆盖，光是AI芯片领域，阿里系已累计投资5家公司，包括中天微、寒武纪、深鉴科技、Barefoot Network、Kneron等知名企业，芯片战略布局已初具规模。同时，阿里还实现了AI应用场景全覆盖。另一方面，阿里收编的人工智能企业人才，也将助力阿里人工智能产业化发展。\r\n　　百度：宣布“all in AI”的百度，2017年在人工智能领域的投资收购项目主要是图像处理、语音识别、无人驾驶、大数据、智能硬件设备制造等。百度曾表示在2018年至少投资10个以上的AI创业公司。在今年的第一季度里，百度除了扩大一直作为重点布局的智能硬件领域投资板块外，加大了对医疗、金融、汽车等属于人工智能落地领域第一梯队的投资。\r\n　　相关数据\r\n　　日前人工智能和人形机器人高科技企业优必选宣布获腾讯领投8.2亿美元C轮融资。此举也刷新AI领域单轮融资纪录，上个月，同样来自中国的商汤科技完成了最近一轮6亿美元融资。此外，Crunchbase数据显示，2017年，谷歌母公司Alphabet在一级市场上共进行了103笔投资，为全球之最。\r\n　　公开资料还显示，截至2017年底，人工智能领域投融资规模已达到1800亿元，平均每笔接近6亿元。伴随人工智能的热度蔓延，除却私募股权基金之外，产业资本也愈发活跃，百度、腾讯、阿里、高通等旗下的投资机构多次高额投入AI明星企业，其中以拥有海量数据的BAT（百度、阿里、腾讯）为最。\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29971009.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"大妈花30万“打赏”男主播 街头揪住对方要求退还","content":"　　通讯员 赵柏恋茹 紫牛新闻记者 梅建明\r\n　　前不久，在南京中央路上一家五星级酒店门口，一位年过六旬的老大妈跟一名年约30岁的男子发生肢体冲突，被路人发现后报警。原来，这位家在北京的罗大妈于去年在某网直播平台认识了男主播任某后，短短一年的时间里，打赏了任某现金及礼物共计30余万元，后可能被罗大妈的女儿们发现，气得跟她要断绝关系。被逼无奈之下，罗大妈千里迢迢赶到南京，截住这名从山东来南京开会的男主播任某，索要打赏出去的钱物。\r\n　　民警正在调查处理此事。警方供图\r\n　　大妈跟30岁小伙子酒店门口起冲突\r\n　　原是向男主播讨要30万打赏款\r\n　　约在十余天前的晚上，在南京中央路一家五星级酒店门口，一名年过60岁的罗大妈拦住一名年轻男子任某，互不相让。\r\n　　一位目击者告诉紫牛新闻记者，当时听着一个是典型的北京口音，而一个则是山东口音，两人的争吵也是还钱不还钱的事，并从最初的争吵发展到拉扯，而男子的动作明显过多，眼看老大妈无从招架，他赶紧报警。\r\n　　从老大妈断断续续的叙述中，旁边的多名围观者才了解到，这位姓罗的大妈是北京人，从去年起沉迷于网络直播，并通过直播认识了30岁的男主播任某，并成为任某的粉丝，还比较迷恋他。然而，在短短一年时间里，这位疯狂的“任粉丝”罗大妈，竟然通过赠送虚拟礼物、发红包等方式，不断打赏任某，以博得任某的关注和欢心。\r\n　　据介绍，在这期间，作为直播平台主播的任某，时常对罗大妈嘘寒问暖，还亲切地叫她干妈。开心的罗大妈不时打赏任某，不长时间内花出去了30多万元。\r\n　　“从罗大妈的衣着来看，也是比较普通的一种，不像是非常有钱的人家。”这位目击者对紫牛新闻记者说道，“可能是打赏任某的钱过多，自己的积蓄花得差不多了，这一事也就被自己的女儿们知道了，女儿非常生气，甚至声称要与罗大妈断绝关系。”\r\n　　从北京赶来南京“拦截”\r\n　　男主播拒不归还，称这是她自愿行为\r\n　　紫牛新闻记者从一位知情人处获知，当时在巡特警赶到了现场后，制止了双方的肢体冲突，并了解事情的原委。\r\n　　据罗大妈向民警陈述，她是特地从北京赶到南京来的，为的就是截住任某，想要索要回此前打赏对方的30余万元钱物。罗大妈称，她也是费尽周折，辗转从别的主播处得知了任某的私人联系方式，并多次电话联系无果后，又是一番周折，这才探得消息——原本居住在山东某地的任某，所在直播平台最近召集部分主播开会，住宿在中央路上的这家星级饭店，她赶忙从北京来到南京，并顺利截住了任某。\r\n　　然而，面对罗大妈的索要，任某拒不归还这些打赏所得，并称这是罗大妈自愿行为，他既没有诈骗她，也没有威胁她。\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29971098.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"被淘宝清理的售假商贩们，都去哪儿了？","content":"　　万能的淘宝，曾经真的万能。早期平台上的宝贝琳琅满目，让人眼花缭乱。随便搜一个关键词，宝贝列表里就出现了贵至上千块，低至十几块的“正品”。其中充斥的大量假货，养活了售假的商贩，喂饱了饥饿的消费者。\r\n　　近两年，你已经很少看得到那么“丰富”的选项了。淘宝打假的力度越来越大，宝贝的展示页面健康了许多。对于大部分消费者来说是好事，用正品的钱买到假货的几率比以前更小，廉价的仿冒品也不再占据搜索结果；对于另一部分的消费者和商家来说，他们可以共存的空间正在收窄——可并不是无处可去，那么售假的商贩们都去哪了？PingWest品玩摸清了其中一种生存方式。\r\n　　假货市场，有买就有卖\r\n　　买方和卖方之间存在一个简单的供求关系，有买就有卖。纵使淘宝用大数据排查、图片识别、文字识别等多种方式打压售假商贩，表面看起来似乎颇有成效，曾经猖狂的假货已经鲜见。但只要饥饿的消费者对假货的需求不停止，这一块蛋糕就继续有人来分食。\r\n　　就像程序员面对不断出现新Bug一样，售假商贩们同样会给规则制造麻烦，规则改变，他们也会跟着改变。\r\n　　一种奇特的生存方式\r\n　　其实售假的商贩们一直在淘宝整个大家庭里，只不过换了一副装扮而已。PingWest品玩通过搜索“外贸”“原单”等等类似关键词，看到了售假商贩们的另一种生存现状。他们通过擦边球关键词来维持与消费者触达的桥梁，并在宝贝的标题、头图中留下与正品相关的信息，吸引目标消费者点击。这是进入售假世界的第一步。\r\n　　淘宝平台上，一旦搜索到一个假货窝点，那么你可以通过淘宝的“找相似”功能，搜索到更多同类型商品。点进宝贝详情页面，你会看见三种非典型宝贝介绍：1.没有文案，纯图片，图片中的商品Logo被涂抹；2.大片文案，描述夸张，有一部分图片；3.没有图片展示，只有文字“加V：xxxx”。重点就在第三种类型上，卖家不遗余力地将你的注意力搬运到微信公众号上。这是进入售假世界的第二步。\r\n　　进入微信公众号之后，不少人会被面前的景象吓呆。这里有琳琅满目的商品介绍，平价的有优衣库、阿迪达斯、Nike，贵的有巴宝莉、浪琴、劳力士等等。它们均价都不高，是普通消费者都能承担的价格，极具吸引力。神奇之处就在这里了，虽然微信公众号有详尽的图文并茂宝贝介绍，但它们通常都会附上一个淘宝的移动、PC端链接。将微信公众号的浏览者导流回淘宝完成交易。这是进入售假世界的第三步。\r\n　　他们通过淘宝店铺和微信公众号的相互导流，以保证宝贝正常的浏览和交易。假设你成为了他们的客户，那么以后你可以在微信公众号收到源源不断的宝贝介绍。并且通过可靠的淘宝平台完成交易。在淘宝上，你同样享受相应的退换货保障——当然，真假问题除外。\r\n　　在这类售假店铺中，有不少是皇冠以上级别的店铺，售假市场比我们想象的还要繁荣。\r\n　　剥离淘宝的浏览属性\r\n　　淘宝本身是一个集商品搜索及展示、交易担保、达成交易的平台。目前淘宝打击售假仅阻断了第一部分。相应的，卖家们瞄准了这个空档，将宝贝的展示转移到了微信公众平台上，剥离淘宝的浏览属性，仅留下完成交易的属性。\r\n　　说起来似乎有些凄凉之意，淘宝作为大平台，却只被这群人当做交易的工具。淘宝标题封杀关键词，他们就换一个；淘宝详情封杀敏感词，他们就用图片代替；淘宝封杀宝贝Logo，他们就模糊处理……售假商贩们总能找到办法避开规则的束缚，“与人方便”。但淘宝的公信力，或者说支付宝的公信力早已深入人心，商贩们利用这一点达成交易，相比其他交易平台更容易。\r\n　　在整个打假逻辑上，阿里无法审查每一笔交易的细则，更不用说没有留下任何宝贝敏感信息的售假流程。商贩们将微信公众号平台与淘宝平台的两两结合，可以称得上一次”创举“了。\r\n　　打假有用吗？\r\n　　淘宝打假的步伐一直没有停过，并且越来越严厉。阿里巴巴和马云每过一段时间就会因为这样的事情发声。就在4月底，杭州互联网法院首次审理淘宝打假案，售假者当庭被判赔5万。对于这类事件，阿里巴巴集团高级法务专家张译文称，2018年阿里巴巴将继续加大起诉售假卖家的力度，对售假卖家的起诉将是持续的，不间歇的。\r\n　　此前还有卖家因为大型的制假、售假行为，被判罚重金，并招来了牢狱之灾。相关的报道屡见不鲜，但仍然有人以身试法，前赴后继地涌入售假这个行业，犹如飞蛾扑火，终将落得一身灰烬。这是一条充满暴利、极具诱惑却又高风险的产业链，成也假货，败也假货，考虑售假的严厉处罚，这和拿前途赌博无异。\r\n　　打假与售假并行，我始终相信打假有一天能战胜售假。但假货问题不是淘宝一个平台能治理的现象，它仍存在于各大平台上，并将一直存在下去。直到没人想买那一天为止。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358817.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"连接陌生WIFI，男子手机被人控制？","content":"　　“我手机连接上免费无线网络后，手机就被人控制了。”李先生报警后，民警随即赶往现场。由于操作及时，幸未发现有财产损失情况。洛阳市公安局民警建议说7个步骤可安全使用公共WIFI。\r\n　　4月29日，市民李先生报警称：“不知道咋回事，手机被他人控制，目前正在转钱。”接到报警后，长安路派出所民警第一时间联系李先生，并通过电话告知他先前往银行将绑定的银行卡冻结或解绑，并立即断开网络。\r\n　　民警赶到现场后了解到，李先生当天在居住的街坊附近，连接到了一个不明情况的免费WIFI，手机自动连接后，就开始不受控制了。随后，李先生感觉钱款被转走，并报警求助。\r\n　　民警通过打印的银行明细单发现，转款项目均为李先生本人在ATM机上的流水信息，暂时未发现财产受损的情况。经查，导致手机不受控制的原因，主要是报警人的手机中病毒所致。\r\n　　为了安全使用手机，民警提醒广大群众，在外请尽量不要连接不明WIFI，以免遭遇病毒，造成财产损失。如何安全使用公共免费WIFI，民警建议说7个步骤可安全使用公共WIFI：将手机WIFI连接设置为手动；不要在公共WIFI下操作网银；不连接名称相似的迷惑WIFI；开启密码、验证码双重验证；不点击可疑链接，不安装可疑软件；关闭流量分享功能；尽量减少分享私人信息。\r\n","URL":"http://tc.people.com.cn/n1/2018/0508/c183008-29971143.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"人民邮电报","content":"　　美国第三大电信运营商T-Mobile公司和第四大运营商Sprint公司近日宣布，将以全股票交易方式合并，交易金额达265亿美元（约合1687亿元人民币）。这是美国移动通信市场维持四家运营商多年来首次格局改变。这一合并出于怎样的考虑？将给美国市场带来何种冲击？美国以外市场是否会受到影响？我们从交易本身着手，逐条分析。\r\n　　美国移动运营商四变三\r\n　　根据协议，每股Sprint公司股票约合0.1股T-Mobile股票。合并后的新公司沿用T-Mobile名称，目前被称为“新T-Mobile”。原T-Mobile公司首席执行官John Legere将出任新公司首席执行官。T-Mobile母公司德国电信将持有新公司42%的股份，Sprint大股东日本软银公司将持有27%的股份。该交易仍需获得美国监管部门批准，预计在2019年上半年完成。\r\n　　有媒体估算，合并后的新公司市场规模达1460亿美元，将拥有约1.2亿用户，与美国前两大移动巨头AT\u0026T和Verizon用户规模相当，使得美国全国性移动运营商由长期以来的4家减少至3家。\r\n　　有分析称，出于反垄断考虑，此项交易可能在美国政府层面遭遇阻力。T-Mobile和Sprint在此前的四年中两度试图合并未果。2014年，两家公司曾试图合并，但交易迫于政府监管压力而取消。美国政府当时表示，担心这两家合并后导致移动业务层面的竞争程度降低，导致消费者的选择空间变小，服务价格升高。去年，这两家公司重启合并谈判，但由于双方未协商一致而放弃。2011年，AT\u0026T也曾提出收购T-Mobile，但美国政府担心合并后的运营商会成为美国无线市场的龙头企业，形成新的垄断。AT\u0026T最终撤回了收购请求。\r\n　　美国司法部和联邦通信委员会（FCC）并未对此项交易给予评论。\r\n　　5G和就业是两大合并利好\r\n　　双方在官方表态中强调5G和就业是两家公司合并后带来的突出好处。\r\n　　据介绍，新公司计划投资400亿美元扩张业务和建设5G网络，将创造8万个工作岗位，并将在美国偏远地区开设数百个新的门店。\r\n　　T-Mobile首席执行官John Legere称：“鉴于行业边界日渐模糊，而且我们正在步入5G时代，消费者和企业需要一家具有革新文化和能力的公司，以推动积极的变革。”Sprint首席执行官Marcelo Claure则称：“Sprint和T-Mobile有相似的DNA，此前简化了令人困惑的资费套餐，整合为单一套餐——不限量。我们希望将这一革新力带到创建全球最好的5G网络的工作中，助力将美国打造成创新的温床，并将重新定义消费者生活和工作的方式。”\r\n　　T-Mobile方面表示，在5G时代，没有一家运营商可以独立建成覆盖全国的5G网络。对于合并双方来说，5G将是一个全新的开始。据悉，双方将整合手中的频谱资源，用于发展5G，并透露建设的5G网络将足以和中国竞争。 \r\n　　必须承认，这一着重点正好契合了特朗普政府的施政理念。美国商务部长威尔伯·罗斯5月1日特别表示，打造5G网络是特朗普政府的优先任务。罗斯认为，T-Mobile和Sprint合并“将促使Verizon和AT\u0026T更主动地追求5G技术”。他说，不管是谁追求或开发5G技术，“我们非常支持5G”，为了防务和商业目的，“我们需要它”。美国始终希望通过5G重回技术高地。2016年7月，美国联邦通信委员会（FCC）表决通过开放大量高频频谱，美国由此成为全球首个为5G应用开放高频频谱的国家。今年2月，FCC进一步宣布将于今年晚些时候开始拍卖高频频谱，以加速构建5G网络。\r\n　　弱弱联合求生存\r\n　　事实上，5G虽然是两家合并的一大考虑，但并不是最迫切的原因。在美国运营商中，AT\u0026T目前在5G发展方面最为领先，Verizon则会在明年开始规模投资5G，而相比之下T-Mobile和Sprint在5G方面动作甚少。对于此番合并的两家公司而言，最迫切的是在5G来临前要顶住来自两大巨头的冲击。\r\n　　对于此番合并，有美国媒体用了“弱弱联合”这一说法，可以说相当贴切。\r\n　　目前，T-Mobile和Sprint分居美国移动市场第三和第四位，与前两位AT\u0026T和Verizon的规模相差明显。AT\u0026T和Verizon的移动用户数分别为1.5亿和1.42亿，T-Mobile和Sprint则分别有7300万和5400万。近年来，T-Mobile始终以激进的促销搅动美国移动市场，近一年来始终在净增用户，并成功从第四大移动运营商跃居第三位，但事实上，T-Mobile所抢夺的市场份额多数来自Sprint，而前两强所受冲击并不明显。而且，目前T-Mobile的用户规模与前两强差距依然明显。而合并的另一方Sprint近年来则是举步维艰，公司业绩始终不佳，负债累累，无法实现盈利。有报道称，糟糕的业绩直接导致Sprint拿不出太多的资金用于改善网络，不得不靠降价挽留用户，因此陷入了发展的恶性循环。\r\n　　而合并后的新T-Mobile则具备了和前两强对抗的实力。事实上，在发布收购消息时，合并双方就刻意强调这一点。T-Mobile首席执行官John Legere称，新公司将“创造强烈的竞争，拉低无线、视频和宽带业务的价格”。双方向外界传递了一个态度——运营商数量变少、但势均力敌的竞争，要比运营商数量更多、但强弱明显的市场格局更有利于消费者。\r\n　　合并还会显著降低两家运营商的成本，据估算，合并后的新公司每年将节省60亿美元，其中的举措包括关闭35000座不活跃的基站。\r\n　　此外，合并还会显著增强新T-Mobile的业务能力。T-Mobile首席运营官Mike Sievert在一次电话会议上对投资者表示，合并将为“四合一”服务打开大门。所谓“三合一”服务指的是捆绑了电话、互联网和电视的服务包，而“四合一”服务则在此基础上加入了移动业务。去年，T-Mobile收购了Layer 3 TV公司，目的是加强自有电视服务能力。尽管“四合一”服务在欧洲等地已经风靡，但是在美国并未全面流行起来。2005年，Sprint曾和有线电视运营商康卡斯特和时代华纳合作推出了包含移动通信和有线电视的捆绑服务，但2008年该服务即告失败。但AT\u0026T和Verizon近年来大举收购内容企业，在“四合一”服务方面将两家弱小的运营商甩在了后面。\r\n　　这一场景并不陌生，在4G方面，T-Mobile和Sprint就是这样被AT\u0026T和Verizon甩在身后的。目前，AT\u0026T和Verizon除了在内容领域已经大有成效外，还在5G领域开始布局，T-Mobile和Sprint显然不愿重蹈覆辙。\r\n　　并购影响大洋彼岸\r\n　　此次交易的影响并不只是在美国，有分析人士称，该交易或引发全球电信市场的连锁并购反应。\r\n　　EY公司负责并购咨询业务的副主席Steve Krouskos称，预计全球电信市场今年将出现多宗并购，“（Sprint和T-Mobile的）并购非常典型。随着5G的临近，运营商对于资本支出的需求更高，运营商们需要创造更大的经济规模。”此外，电信和媒体公司的界限将进一步模糊，跨界融合类交易也将成为热点。Krouskos预计，今年在全球电信和整个TMT（科技媒体和电信）领域的并购将非常活跃。\r\n　　具体到欧洲，此前欧盟委员会坚称，保证每个电信市场有四家以上的运营商能维持市场竞争，但分析师预计，美国电信市场的运营商由4家变为3家后，欧盟在电信运营商并购方面可能也会打开一个口子。有业内人士指出，美国属于成熟的电信市场，运营商们饱受收入不增的困扰，然而数据流量的持续增长又迫使运营商不断追加投资升级网络设施，这样的市场现状并不利于维持4家运营商的竞争。而欧洲的情况和美国颇为类似。\r\n","URL":"http://paper.cnii.com.cn/rmydb/html/2018-05/07/nw.D110000rmydb_20180507_1-03.htm?div\u003d-1","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"谷歌I/O大会前瞻：除了Android P和AI还有什么可期","content":"　　今年的谷歌I/O大会将于美国当地时间星期二（北京时间9日凌晨）在加州山景城的海滨露天剧场（Shoreline Amphitheater）举行，我们会知道Android和谷歌人工智能（AI）努力的未来。但是，我们也会了解有关其可穿戴设备平台Wear OS、智能助手Google Assistant、Android TV、Google Home、Google Play以及搜索的更多更新细节。今年，谷歌需要展示其软件比其竞争对手亚马逊(Amazon)、苹果(Apple)、Facebook和微软(Microsoft)的产品更智能化、更具前瞻性。\r\n　　下面是我们对谷歌开发者大会的展望：\r\n　　1.Android P\r\n　　谷歌I/O大会通常围绕最新版本的Android进行，今年的焦点是Android P。去年，随着对Android Oreo的结构性调整，谷歌改进了通知功能，并给出了未来智能手机如何更新的细节，谷歌改进手机软件的最新方法是提供更多视觉功能，并集中在界面设计的改进上。\r\n　　自3月初以来，我们始终在对Android P的开发者预览版进行测试，已经可以识别出大体趋势。Android P专注于在全屏幕智能手机上为现在无处不在的屏幕刘海腾出空间，为用户提供更细粒度的隐私设置，并将设计语言、菜单、接口和设置屏幕可用性进行统一和简化。还有传言说，Android P可能会包含某些苹果iPhoneX的手势设计。我们将在周二得到更多关于Android P的信息，预计谷歌将发布第二个开发者预览版本。\r\n　　2.人工智能\r\n　　除了Android P，I/O大会也是谷歌加速部署所有AI努力的事件。多年来，该公司首席执行官桑德尔·皮查伊（Sundar Pichai）一直将AI定位为公司未来的秘密武器：能看到和理解世界、识别对象、分析自然语言的软件，将在未来几年帮助几乎所有谷歌产品进行改进。这个过程已经开始，包括基于Google Assistant的语音-文本软件、Google Translate以及对象和图像识别平台Google Lens。除此之外，谷歌的AI努力也在向其他Alphabet业务发展，比如伦敦的DeepMind研究实验室和Waymo无人驾驶汽车部门。\r\n　　也就是说，I/O大会将会是更多消费者和开发者交流的机会，所以我们应该期望听到更多关于Google Lens、TensorFlow平台及其张量处理单元（Tensor Processing Unit）芯片等产品的消息。这些芯片是谷歌专门设计的AI培训系统的核心，它们帮助公司加快了神经网络的学习过程。\r\n　　另外，我们还期待听到上周Facebook F8开发者大会上关于AI的大量预测，当时这家网络巨头的高管们将AI形容为Facebook业务的未来。当然，谷歌和Facebook争夺顶尖人才也不足为奇，因为两家公司不仅拥有势均力敌的AI研究部门，还为科技行业开出了最高薪酬。\r\n　　3.Google Assistant/Google Home\r\n　　Google Assistant和Google Home硬件家族将是今年I/O大会上的主角。Google Assistant仍然是谷歌应对亚马逊Alexa、苹果Siri以及微软Cortana挑战的最大王牌。虽然Google Assistant已经作为应用和语音界面出现在iOS和Android设备上，但对于数量庞大的智能家居设备来说，它是最好用的操作系统，这正从谷歌的智能音箱家族开始。\r\n　　我们期望听到谷歌为Google Assistant添加更多新功能，同时对Google Home进行新的集成。谷歌很可能会将诸多硬件声明推迟到今年秋季的Pixel发布会上，所以不要期待任何新的谷歌品牌产品发布。但是考虑到谷歌始终在积极扩大Google Home产品的可用性和第三方开发者对Google Assistant的支持，此次I/O应该在这两个方面都有些令人兴奋的消息。\r\n　　4.Google Photos/Google News/Google Play\r\n　　虽然它们并不一定是榜单上最令人兴奋的话题，但Google Photos、Google News以及Google Play平台都是非常受欢迎的产品，每年的I/O大会上都会赚些人气。最值得注意的是，Google Photos将是Google Lens大部分功能改进和AI进步的直接受益者，所以我们可能会听到该公司图像和对象识别软件的改进消息，这可能帮助提高其照片存储应用程序，并帮助它自动创建蒙太奇、GIF图片以及其他有趣的短视频内容。\r\n　　上周还有报道说，谷歌计划在桌面和移动平台上更新其Google News平台。据报道，这包括将Google Newsstand应用集成入全新的Google News移动应用程序，将添加更多的YouTube视频和提供更快的内容加载时间，这是谷歌在所有平台上使用AMP格式带来的好处。新的Google News预计将在I/O主题演讲中首次亮相。而且，像往常一样，我们应该通过Play Store获得一些关于Android应用程序流行度的新数据。\r\n　　5.游戏\r\n　　长期以来，谷歌始终在尝试进军游戏领域，希望通过其无处不在的Android系统以及Chromecast在客厅的成功来创造某种形式的混合移动控制台解决方案。不幸的是，它从未真正实现过。但这种情况可能很快就会改变，因为谷歌似乎在游戏部门有大动作。首先是Yeti，即该公司尚未宣布的、Chromecast驱动的游戏流媒体服务。\r\n　　此外，谷歌还推出了新的社交游戏初创公司Arcade，由科技企业家迈克尔·赛曼(Michael Sayman)领导，他17岁就成为Facebook的“天才工程师”。然后是Google Play Instant，即Instant Apps提供的服务，让Android手机可以通过移动浏览器，来体验移动游戏应用。这些项目中的任何一个，或者所有的项目，都可能在I/O的议程上，所以游戏迷们应该保持警惕。\r\n　　6.Material Design设计语言更新\r\n　　谷歌曾经赞誉过的Material Design设计语言理念现在已经有4年历史了，它是现代Android、Chrome以及移动应用程序设计的绝大部分UI和UX基础。因此，我们很可能看到“Material Design Refresh”取代以前的设计语言，并被称为“Material Design 2”。谷歌可能不会推出全新的Material Design设计语言，但它正在考虑如何在2018年更新它的视觉语言。\r\n　　对于Chrome来说，建立新版Material Design设计语言是个微妙的变化。传闻Chrome将于9月份进行重大升级，重点在于触控和ChromeOS方面，重新设计的Gmail已经于上周上线。所有的迹象都表明，Android、Chromebooks、桌面Chrome以及web应用软件将更加统一，而I/O大会将是向世界展示这些变化的良机。\r\n　　7.Wear OS\r\n　　除了Android P, I/O大会也是谷歌重点推荐其可穿戴技术平台的时刻，它现在被称为Wear OS，之前的名字是Android Wear。新推出的Wear OS软件已经随同Android P在开发者预览版中发布，它对电池续航时间进行了急需的改进，同时也为用户界面提供了更受欢迎的黑暗模式，以便让你可以更轻松地看一眼手表。就在上周，谷歌宣布了几项新的Wear OS更新，这将为这个平台带来更多Google Assistant功能。\r\n　　在I/O大会上，谷歌很可能会重点介绍Wear OS首次更新的亮点，并发布第二个、更广泛可用的开发者预览版本。我们还希望能更好地了解Wear OS的重新设计如何对智能手表软件产生影响，特别是集成Google Assistant后的语音控制方面。\r\n　　8.Adroid TV/Android Auto\r\n　　关于谷歌机顶盒软件Android TV及其车载信息娱乐产品Android Auto的发展近来相对平静，但是我们可能在今年的I/O上获得更多这方面的消息。Android TV已经推出数年，去年我们看到了Android O上重新设计的主屏幕，但是没有其他功能。值得一提的是，传闻谷歌可能会发布一款新的、类似Chromecast的4K Android TV，它将包括完整的电视界面，可能还有遥控器。\r\n　　至于Android Auto，这款软件也已经存在了几年，但它最近增加了对Pixel和Nexus设备的无线支持。今年1月份，谷歌宣布它的Google Assistant软件将很快为Android Auto提供语音功能，因此I/O上很有可能发布该功能。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723949.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"线上线下网店餐馆无证销售 药酒能这么卖吗？","content":"　　原标题：线上线下网店餐馆无证销售 药酒能这么卖吗？\r\n　　【PConline资讯】人参、鹿鞭、海星、枸杞……76岁的黄德荣退休后对药酒养生上了瘾。他从网络、养生书籍中查询各种配方，再买来高度白酒自己泡制，厨房里摆满了大大小小的药酒罐，有壮阳补肾的，有祛寒散湿的，还有温通血脉的，老友都叫他“黄药师”。4月26日，因“补得太狠”导致血压飙升，中风住进中国医科大学附属盛京医院，悔不当初。\r\n　　近几日，“鸿茅药酒”事件引人关注。在现实生活中，像黄德荣这样自制药酒的人不在少数，而且许多药店、餐厅里也有药酒出售，这些药酒都打着保健养生的旗号。专家提醒，药酒如果喝得不科学，反而会伤身。\r\n　　无证销售，饮用者多为男性\r\n　　沈阳市皇姑区长江北街一家东北菜馆内，3个半米高的透明酒缸摆在了门口的收银台上，缸中深红色、金黄色液体里混搭着人参、海星、枸杞，以及记者叫不上名字的10多种不明药材。服务员见记者对药酒感兴趣，凑过来说：“从左到右分别是28元、38元、58元一两，滋阴壮阳、美容养颜。”据服务员介绍，这款以中药材为主的药酒配方，是由老板自己研究出来的，购买的人非常多，还有回头客。\r\n　　药酒是中药的一种传统剂型，将中药饮片和酒按一定比例融合而成，通过内服或者外用以达到防病治病、保健强身的目的。目前市面上的药酒品种较多，粗略统计有千余种，药酒的概念也变得更加宽泛，根据其中药饮片的不同，可细分为中药酒剂、保健酒、药食同源酒等不同类型。其中，中药酒剂具有药物的基本特征，有明确的功效主治、用法用量和禁忌症，必须在专业医生指导下使用。\r\n　　记者采访沈阳市多家小型餐馆发现，许多饭店都有自制的药酒，然而却没有药品经营许可证。记者走访东北大药房、维康大药房、成大方圆药店等多家药店，一些滋补的中药，不拿处方就可购买。\r\n　　在多个电商平台上输入“药酒”二字，会跳出不少搜索结果。一家知名电商平台上，某食品专营店销售杜仲、淫羊藿、黑玛卡、白术等39味中草药作为泡酒料，而该商家认证的资质仅是食品经营许可证。该店铺客服人员告诉记者，各味泡酒料月销售额为500笔左右，有子女给父母买的，妻子给丈夫买的，最终饮用者为中老年人，男性占8成以上。\r\n　　沈阳聚康堂大药房负责人陈亮告诉记者，由于泡酒的中草药材购买方便，网络上、广告中对药酒功效的宣传神乎其神，致使许多人泡制或购买后多当保健品来饮用。\r\n　　药酒是药不是酒\r\n　　店家种种关于药酒“补身”的方子，真的靠谱吗？\r\n　　药酒是药不是酒。沈阳市食品药品监督管理局工作人员明确说：“药酒是药，是用来治疗疾病的。药酒包含有酒和药物的双重功效，中药多是补虚扶正、调和气血、平衡人体阴阳的，酒能行血脉、通经络，二者融为一体，相得益彰。身体没病最好不要服用药酒，确实想饮用药酒的人最好先咨询医生。”\r\n　　这些线上线下的药酒商家，可以进行这样的销售吗？据了解，作为保健食品，要按《保健食品注册管理办法》向国家药品监督管理局申请，获得批准后才能生产和销售。作为药品，则要按《药品注册管理办法》向国家药监局申请，获得《药品注册批件》，取得批准文号才能生产、销售。\r\n　　辽宁青松律师事务所律师王金海表示，未经许可的自制药酒销售涉嫌违法。若商家未取得相应许可而擅自出售自制药酒，用于治疗病患或对外出售，产生盈利，可能影响到一定群体的人身安全。如因其药酒导致群体性不良反应后果的，会被追究刑事责任。\r\n　　同样，不以盈利为目的，但给他人喝了自制药酒，出了事也要摊责。\r\n　　64岁的王健听老乡说用蜈蚣、蛇、蝎子等珍贵药材泡酒，对风湿性关节炎有奇效。王健泡酒后感觉见效，便分给了同一小区的老陈，结果老陈喝完脸色发青，心跳加快，家人送到附近的医院，经过急诊科洗胃、催吐、输液治疗，才恢复意识。急诊科医生说，药酒里可能含有“草乌”成分。草乌是一种多年生草本植物，能祛风湿、散寒止痛，但浓度稍高一点就会中毒。老陈女儿将王健告上法庭。王金海表示，无论是有偿行为还是好意施惠，都构成民事上的侵权行为，需承担民事责任。\r\n　　科普和监管同时跟上\r\n　　记者随机采访了13位家庭泡制药酒者发现，9位是按着亲朋好友的方子来抓药泡酒，仅有4人是根据病症到医院咨询过专业医师后才泡的药酒。　　 \r\n　　沈阳市食药监工作人员提醒，通常药酒分为治疗性药酒和滋补养生性药酒两类，前者有特定的医疗作用，主要依据医生的处方或经验方配制，有着显着的治疗效果，但服用方法严格，只有少数才能在日常生活中饮用。在购买成品药酒时，除要熟知各种药酒的功效外，还应根据个人的体质来选择。\r\n　　辽宁某三甲医院中医科医生刘杨说，中华医学会于2011年1月发布了《中医养生保健药酒技术规范》，对中医药酒的应用原则、应用范围、操作方法、禁忌证、注意事项等都作了详细说明。\r\n　　王金海呼吁说，相关部门应当加强监管，对没有资质的饭店、网络销售商全面审查，发现问题的商家，责令其停业整顿。同时对广告中含有不科学地表示功效的断言或者保证的，说明治愈率或者有效率的，含有明示或者暗示该药品为正常生活和治疗病症所必需等内容的进行严厉处罚。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984660_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软自家CDN网络上线：平均延迟在50ms 内容交付网络（CDN）能够让托管在云端的应用程序[详细]","content":"　　原标题：微软自家CDN网络上线：平均延迟在50ms\r\n　　内容交付网络（CDN）能够让托管在云端的应用程序在全球范围内更快更可靠地大规模内容分发。通过完善的合作商生态系统以及灵活的云平台服务，Azure CDN提供了全球一流的CDN服务。而今天微软宣布，微软自己也成为Azure CDN的CDN提供商，能够让Azure客户通过微软最佳的全球CDN网络来使用和交付内容。和现有的Verizon、Akamai一起，用户能够进行选择。\r\n　　微软已经为Office 365、Skype、Bing、OneDrive、Windows和Xbox等诸多产品和服务迁移至云端，而且在过去5年中不断根据消费者和企业关注的焦点对网络和CDN进行优化。\r\n　　微软提供的Azure CDN在全球33个国家和16个Regional Cache POPs区域提供了54个全球级别的Edge POPs，构建了非常快速和可靠的anycast网络。这意味着全球60个国家的用户平均内容延迟时间为50ms。\r\n　　除了启动自己的全球网络之外，微软还引入了自家的SSL认证，能够让客户自定义或者自己维护他们的证书，并创建完全符合需求的CDN解决方案。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984665_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Uber车祸真相大白 原来是自动驾驶系统撞死人","content":"　　原标题：Uber车祸真相大白 原来是自动驾驶系统撞死人\r\n　　今年三月份，Uber在美国亚利桑那州坦佩市测试的时候，撞死一名正在横穿马路的女士，这起全球首例无人驾驶汽车撞人事件发生后对无人驾驶车辆的安全引起的巨大的影响，丰田、NVIDIA纷纷叫停自家自动驾驶汽车在公共道路上的路测。目前，Uber公司已经查出了这次车祸的原因，即无人车本身发现了这名正在横穿马路的行人，但是自动驾驶软件系统没有采取避让的措施。\r\n　　这起交通事故导致一名49岁的女性被撞身亡，当时她正在通过一个非斑马线区域，推着一辆单车横穿马路。而在Uber后来公布的车辆行车视频中，无人车内的备份司机当时并未关注路面情况，反而是在低头查看，可能是在玩手机。\r\n　　此前，美国相关部门已经对此次事故进行详细的调查，但调查报告仍未出炉。\r\n　　而据相关人士透露，Uber公司基本查明了事故的原因，此次事故应该是软件系统导致的，而并不是各种传感器，摄像头在内的硬件系统。当这名女士在横穿马路的时候，Uber的XC90无人车上面装配的传感器已经探测到她，不过Uber的自动驾驶软件判断认为，系统无需对这位女性采取避让措施。\r\n　　Uber官方对此的回应称，已经对公司的自动驾驶汽车计划采取了全面的安全评估，另外邀请美国公路交通安全委员会的前任委员Christopher Hart担任Uber无人车“安全文化”方面的顾问。而目前仍然在配合美国公路交通安全委员会进行调查，目前阶段Uber无法对于车祸的原因发表更多评论。\r\n　　无论此次调查结果是怎么样，都会对无人驾驶技术未来的发展会有一定的影响，也促使相关企业在研究实验无人驾驶技术时更加注重安全性，以及在商用和部署方面采取更加慎重的态度。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984671_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"股价突破185美元 苹果距离万亿美元市值近在咫尺","content":"　　摘要：\r\n　　苹果股票今天再创新高，距离成为首个市值超过万亿美元的公司只有一步之遥。受到苹果 2018 Q2 财报以及巴菲特增持 7500 万股苹果股票的影响，苹果股票近日不断走高。周一开盘，苹果股票一度涨到 187.67 美元，市值达到 9450 亿美元，距离 10000 亿美元市值只差 550 亿美元。周一收盘时股价回落至 185.16 美元，市值也降回至 9044 亿美元。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723961.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"纳德拉BUILD大会号召打造跨政府隐私框架","content":"　　0 cnBeta.COM  2018-05-08 07:47:19\r\n　　摘要：\r\n　　据外媒报道，当地时间5月7日，微软CEO萨蒂亚·纳德拉在BUILD大会上再出重申了公司对保护用户网络隐私以及民主与公民社会的承诺。他表示，隐私代表了人权，而微软一直致力于创造一个能够通过数据收集为用户提供好处的同时又能让他们对个人数据及其使用拥有控制权的环境。\r\n　　访问:\r\n　　微软中国官方商城\r\n　　对于欧盟即将推出的《通用数据保护条例(GDPR)》，纳德拉认为这是一套完善的法律条例，公司将会采取一系列措施来满足相关要求。为此，微软已经让上百名工程师合作协力开发一套合适的基础设施，另外它也希望自己的合作伙伴也能遵守GDPR。\r\n　　会上，纳德拉又接着谈到了美国在今年刚推行的《CLOUD Act》--一套旨在将数据隐私和政府监管法现代化以此反映出行业计算活动。纳德拉表示，GPDR和《CLOUD Act》都是好的开始，但他认为这还不够，还应该创造一套跨政府的用户隐私框架。\r\n　　而在总结的时候，纳德拉还提到了微软领导的由30多家科技公司组成的联盟，它们联合在一起的目的则是为了保护来自世界各地的用户能够免遭网络攻击。参与该联盟的公司都签署了《网络安全科技协议》。此外，纳德拉还称，为了加强民主，公司还能其他许多组织以及民间团体建立了合作关系。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723971.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"小米7终于来了？官方微博预热神秘新品","content":"　　原标题：小米7终于来了？官方微博预热神秘新品\r\n　　【手机中国新闻】昨天，我们报道了多位数码博主曝光小米7将在5月底发布的消息，许多网友好奇，怎么官方至今没有预热？就在昨天晚上，小米手机官微发出一条预热性微博，给网友出了一道谜题：神秘新品明天公布，线索就在下面，猜猜看？\r\n　　小米手机官微预热神秘新品\r\n　　微博下面晒出了9张历史文物的图片，有网友表示其都是和埃及有关的文物，而在埃及的传统文化中，“7”是吉利数字，因此小米官方是在暗示小米7要来了！许多网友对此也表示认同，看来大家对小米7的关注度非常高。不过小米手机官微在评论中明确回复，这次的新品不是小米7。不是小米7，那是啥呢？\r\n　　网传小米7渲染图\r\n　　也有网友提供了新的思路，网友@毕业顺利小猛子 猜测：所有文物的一个共同点是：都是被大英博物馆收藏，所以线索就是大英博物馆，应该会是合作出个新品。@INFINITI__ 也表示这就是大英博物馆定制版手机。而根据图片中的陶瓷图片推测，小米很有可能会为陶瓷机身加持的MIX 2S推出定制版。\r\n　　巧的是，昨天美图手机也在北京发布了一款美图手机大英博物馆限量版。\r\n　　版权所有，未经许可不得转载\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984692_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"像趴在地上擦地一样干净！边震动边拖地，轻松去除毛发污渍","content":"　　要说家务活儿中最令人烦躁的莫过于就是擦地、拖地了。扫帚扫一遍，拖把拖一遍，发黑的污渍斑点，要使劲拖。缠绕的毛发，还得另外收拾。\r\n　　为了让地板“自动变干净”，今天极果君就给大家带来：ILIFE智意X800视觉导航扫地机器人 。独特的震动水箱设计，像人工擦地一样干净。水箱均匀喷洒，拖完就干，扫拖互换，一机两用。\r\n　　ILIFE智意是一家专注于智能保洁机器人的，国家级高新技术企业。产品远销美国、日本、澳大利亚等全球30多个国家和地区。他们在机器人行走系统、定位与导航算法、传感器应用等方面已经积累了近500项技术。而今天带来的天耀X800，更是ILIFE智意的最新版扫地机器人。\r\n　　震动水箱强力去污，媲美人工擦地\r\n　　目前市面上大部分的扫拖机器人，看起来就像是拿抹布轻轻拂过地板。碰到顽固污渍，是否清洁干净全看运气。X800却采用了独特的震动型湿拖设计：1）水箱均匀出水，湿润拖布和地面\r\n　　2）强力震动水箱，松动顽固污渍\r\n　　3）前后左右震动摩擦，强力清除污渍\r\n　　4）勾状拖布牢牢吸住污垢，轻松带走残留水渍\r\n　　用它清扫过的地板，简直不要太干净。而且即拖即干，没有水渍，完全不用担心泡伤地板。\r\n　　智能规划清扫路线，轻松越障避障\r\n　　X800搭载了一颗高清摄像头，再加上升级的AI视觉规划算法，能够进行精准定位和实时建图，迅速规划清洁的优化路线。达到高覆盖，不留残渍的效果。\r\n　　除了拥有排查补漏和断电续扫功能，如果碰到低于15mm的地毯、门槛障碍，它可以轻松越过。\r\n　　而在看到家居、楼梯等障碍时，它还能主动避开。\r\n　　更方便的是，你还可以在手机APP上，实时查看清扫路线和时间、调节水量、切换模式，或是预约清扫时间，非常方便。\r\n　　三层滤网告别过敏源，巨大尘盒高效清洁\r\n　　X800扫地机器人使用了升级版三层过滤网，再加上600ML的巨大尘盒，能够容纳更多的微尘污垢，避免了用一会儿就要收拾尘盒的尴尬。\r\n　　它还搭载了两种刷头，可以根据需求自行快速替换。弹力毛刷深入缝隙清洁，聚拢垃圾，更适合地毯家居环境。新式胶刷兼具了真空吸口的优点，更适合木板、瓷砖、水泥地环境。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984722_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"科技早闻：AI竟能1分钟自制短视频，苹果手表专卖店战略失败","content":"　　原标题：科技早闻：AI竟能1分钟自制短视频，苹果手表专卖店战略失败\r\n　　1、中国没自研操作系统，任正非：别人断我们粮，备份系统要用上\r\n　　电脑和手机里，操作系统就像总经理。缺少自研操作系统，不仅是中国的痛点，英、俄、日、德、印等强国用的都是美国人的操作系统。操作系统天然垄断，赢家通吃。美国先人一步，占据高点。\r\n　　安卓崛起，归功于历史机遇和谷歌的远见。没有谷歌铺路，智能手机不会如此普及，而中国手机厂商免费利用安卓的代价，就是随时可能被“断粮”。\r\n　　华为创始人任正非在回答“已没有生态空间，为何还做终端操作系统”时说，应尽量使用国外的好东西，包括高端芯片和操作系统，但要有战略备份，“别人断了我们粮食的时候，备份系统要能用得上”。\r\n　　点评：备份系统用户会买账吗？\r\n　　2、华为淡出美国，转攻加拿大\r\n　　2018年，华为手机重返美国市场，但是遭遇了巨大阻力。据悉，华为最近解雇了华盛顿市的一些员工，外界认为，这是华为退出美国市场的一个先兆。\r\n　　若干年前，华为在美国遭遇了“国家安全风波”，被迫退出美国电信市场，聚焦欧洲市场。但是历史上的一幕在2018年再度上演。今年，美国多家电信公司和零售商放弃了销售华为手机的合作。\r\n　　据美国科技新闻网站TheVerge报道，淡出美国的华为开始开发加拿大市场。华为已经和加拿大多家运营商签署协议，将在5月17日发售高端旗舰手机P20，目前合作运营商包括罗杰斯通信、贝尔、Telus、Fido、维珍移动、Koodo、Vedeotron等。\r\n　　点评：不死磕是对的！\r\n　　3、Windows 10 Lean版系统首曝光：精简2GB大小、无预装\r\n　　据WMPU报道，推特用户Lucas爆料，他发现称之为“Windows 10 Lean（瘦版Win10）”打包在了Build 17650（RedStone 5）安装器中。“瘦版”的确精致，比Windows 10 Pro小了2GB。进一步挖掘后发现，缩减的空间主要是删掉了自带壁纸、CD/DVD驱动，甚至连注册表编辑器这样的程序也没装。\r\n　　当然，抢先体验的开发者重新载入注册表编辑程序后发现依然可以正常运行，没有任何闪退或崩溃等异常。其它一些体验细节包括，安装后默认开启“S模式”，系统自称为“Windows 10 CloudE”。Edge暂时没有下载管理器、传统的Office程序无法安装会报错。\r\n　　点评：难道是为为超极本、迷你机专门准备的吗？\r\n　　4、除了图文还能1分钟自动生成短视频，阿里这个“懂情感”人工智能厉害了\r\n　　近日，阿里巴巴人机自然交互实验室联合达摩院机器智能技术实验室和浙江大学推出了一款可以基于图文内容自动生成短视频的人工智能Aliwood。给定一个商品详情页地址，该人工智能即可自动分析商品的多重信息，在1分钟内将静态内容动态化，自动合成一段短视频。\r\n　　值得一提的是，该团队在研发过程中引入了“情感计算”能力，给视频所配的音乐建立起了情感模型，以更好地抓住观众的情绪。\r\n　　点评：从平面海报到短视频仅需要1分钟，短视频的饭碗也要不保了！\r\n　　5、全球最后一家苹果手表专卖店关闭 黄金表清仓退市\r\n　　\u0026nbsp;苹果公司最初推出第一代苹果手表时，曾将其定位成为一款昂贵的时尚产品，黄金版苹果手表定价超过一万美元。苹果在全世界也和合作伙伴推出了单独销售苹果手表的商店，不过苹果这一战略以失败告终。\r\n　　据外媒最新消息，近日日本东京的一家百货公司宣布将在五月关闭苹果手表专卖店，这也意味着全世界再也没有苹果手表专卖店。\r\n　　但，对于智能手表这个市场来说，苹果已经占到了全球九成的份额，看来这个市场很难。\r\n　　点评：万维君认为百年品牌的机械手表才是身份和品味的象征，毕竟电子表更多的是时髦。\r\n　　6、马云：中国需要一大批超越BAT的大公司和一部数字经济法\r\n　　阿里巴巴董事局主席马云在首届数字中国建设峰会上表示，中国需要一大批超越BAT 的大公司、需要一部数字经济法。\r\n　　在今天的发言中，马云表达了三点。第一，当前是这次技术革命的关键期，全社会要对互联网公司、互联网技术有更加深刻的认识。第二，大企业要有大担当，中国需要一大批超越BAT的大公司。真正的大企业不是规模有多大，而是掌握了核心技术。第三，中国需要一部数字经济法，建议将电子商务法升级为数字经济法。\r\n　　点评：核心技术才是大国重器，越来越多的企业开始认识到这一点了。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984454_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"新理论可能解释一些外星人永远不会离开它们星球的原因","content":"　　0 cnBeta.COM  2018-05-08 10:32:03\r\n　　摘要：\r\n　　据外媒BGR报道，如果你正在寻找为什么人类还没有找到外星人的原因，你可以想出一大堆理由。例如我们的望远镜技术让我们能够凝视远方的行星，但我们没有能力看到它们的实际情况。现在来自德国Sonnenberg天文台研究员Michael Hippke的一篇新论文提供了一个外星人还未被发现的可能解释。\r\n　　Hippke认为，外星人的“太空计划”可能会与将它们发射到太空中所需的技术相冲突，特别是如果它们居住在过去几年天文学家找到的许多“超级地球”之一。这些巨大的，可能类似地球的世界是我们星球的两倍，这意味着重力显著增加。\r\n　　Hippke的观点是，由于行星的重力大于地球，制造一枚火箭并将它们发射到太空将是一项艰巨的任务，因此它将成为一种破坏行为。如果外星人正在使用类似于我们的技术 - 化学燃料将火箭推向天空 - 重力显然是一个重要考虑因素，但即使在比地球两倍大的行星上，它也可能不是一个不可逾越的障碍。\r\n　　SETI研究所的资深天文学家Seth Shostak博士认为，Hippke的理论似乎认为人类只是几乎没有进入太空。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724101.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"太阳消亡后会什么样？星系将变成巨大发光“泡沫”","content":"　　据报道，英国曼彻斯特大学研究人员艾伯特说：“观测数据表明，与太阳差不多大小的多个星球能产生明亮的星云，理论上说，这是不可能的。这需要一个两倍大的星球。我们说明了这对于太阳系的星球是可能的，解决了长达25年的争议。”\r\n　　他解释称，大约再过4.5亿至50亿年，太阳上的碳氢化合物、“核燃料”就会耗尽，并将开始燃烧氦气，导致其内核温度超高温，外壳将会膨胀，吞噬掉金星和水星，将地球变成一个毫无生机的发光的球体。\r\n　　最后，太阳将摆脱所有的外层气体，并成为一个白色的矮子，一个高温恒星，它将依赖从前的内核里的余热继续发光。\r\n　　星球发出的光将温暖和照亮周围的气体云层，将它们变成其他世界夜空下的亮点，而太阳系也将成为“行星状星云”。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724099.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"三千亿生鲜电商市场难觅知名品牌","content":"　　近年来，生鲜电商市场发展迅猛，有机构预计，2020年生鲜电商市场交易规模将突破3100亿元。但令人尴尬的是，这样一个庞大的市场，让人印象深刻的知名品牌却寥寥无几，长期处于有品类、无品牌的状态。\r\n　　显然，品牌化已成为生鲜行业的必经之路。为此，京东通过集合供应链、渠道、营销等多方面的优势资源为生鲜行业赋能，并希望在未来3年内，打造100家年销售额过亿的生鲜品牌。\r\n　　生鲜电商市场战火熊熊\r\n　　在电商巨头的争夺下，生鲜市场已是一片熊熊战火。\r\n　　4月26日，阿里旗下的菜鸟与天猫联合宣布启动“神农计划”，计划在两年内开设100个原产地生鲜仓库，覆盖全国的主要生鲜产区，并将工业级标准引入生鲜供应链领域，帮助商户卖生鲜。\r\n　　目前，首个菜鸟原产地标准化仓库已在陕西咸阳市武功县启用。据菜鸟生鲜供应链平台负责人介绍，菜鸟除了尝试使用无人技术之外，还会用智能算法为生鲜商品的销售、布货提供智能决策，并帮助原产地对整个产业进行优化。\r\n　　紧接着，京东生鲜也于4月27日宣布推出“京东生鲜赋能计划”，在营销、渠道、物流等多个维度赋能生鲜商家，持续为商家“输血”。此外，京东生鲜还启动了“亿元俱乐部”计划，希望打造100个年销售额过亿的生鲜品牌。\r\n　　据了解，2012年刚上线时，生鲜还只是京东的三级部门，到了2016年，京东开始注重生鲜业务，由原负责3C业务的王笑松担任生鲜事业部总裁。今年1月，京东组织架构发生改变，成立了大快消事业群，将生鲜事业部与新通路和消费品事业部并行，而王笑松的头衔也变成了大快消事业群总裁。\r\n　　数据显示，京东生鲜自独立成为一级事业部后，先后在全国超300个城市实现了生鲜冷链自营配送。与2016年相比，2017年京东生鲜销量同比增长超过330%，销售额同比增长超过240%。\r\n　　目前，电商巨头均加快了生鲜市场的线下布局。\r\n　　今年1月4日，京东首家线下生鲜超市7FRESH在北京亦庄大族广场正式开业。王笑松在接受采访时透露，今年7FRESH的门店将覆盖整个北京市场，未来3到5年，全国门店将超过1000家。\r\n　　4月28日，阿里巴巴的线下超市盒马鲜生在广州、北京、上海、杭州等10个城市一举开了10家分店。至此，盒马鲜生的全国门店数达到了46家。\r\n　　据盒马鲜生方面透露，目前用户的月购买次数达到4.5次，坪效是传统超市的3倍到5倍，其中像上海金桥店这样的成熟门店，线上订单与线下订单的比例约为7：3，且已经实现单店盈利。\r\n　　而苏宁易购也于4月底向外界展示了苏宁入局生鲜市场的主力军“苏宁小店”。在生鲜市场的争夺中，苏宁小店采取了坚持自营的打法。“未来三年，我们将把线上线下O2O生鲜渠道做到极致，成为中国最大的O2O社区小店。”苏宁小店总裁鲍俊伟说，在5月底，苏宁小店将迎来第500家分店。届时，会有更多的社区用户能享受到苏宁小店的生鲜服务。\r\n　　市场虽大知名品牌却寥寥无几\r\n　　作为人们日常生活中不可或缺的必需品，生鲜在零售消费市场中无疑占据着重要的位置。\r\n　　根据易观的统计数据显示，2017年我国生鲜市场交易规模达1.79万亿，同比增长6.9%，且自2013年以来持续保持6%以上的增长，预计2018年生鲜市场交易规模将继续增长至1.91万亿。\r\n　　中商产业研究院发布的《2018-2023年中国生鲜电商市场规模及发展前景分析报告》也显示，2017年月收入在8000元以上的生鲜电商用户占到43.6%，预计2020年生鲜电商市场交易规模将突破3100亿元。\r\n　　但一个令人尴尬的事实是，在这样一个庞大的市场中，让人印象深刻的知名品牌却寥寥无几。目前，人们对生鲜产品的认知大都还停留在产区和品类层面，例如五常大米、西湖龙井、烟台苹果、阳澄湖大闸蟹、盱眙小龙虾、青岛少山杏等，这使得很多生鲜产品处于有品类、无品牌的状态。\r\n　　面对激烈竞争和越来越多同质化的竞争对手，一个产品要想脱颖而出，在市场上获得更高的利润，靠什么？自然是品牌。品牌最基本的作用，就是在消费者心中树立起差异化的识别度，准确辨别出产品的出处和功能，以及所延伸出来的品牌文化，它能有效增强产品溢价，让产品在无形中增值。\r\n　　业界人士认为，对生鲜电商来说，用户购买生鲜是点对点的单品消费，要想实现利润最大化，只能在单品附加值上下功夫，将生鲜产品品牌化，获取品牌溢价。生鲜电商市场之所以一直在滑行未能起飞，不是因为消费者习惯难以改变，而是尚未解决生鲜流通的核心问题：定价和品牌。\r\n　　首先，我国生鲜行业主要以个体户为主，经营分散，难以形成品牌合力；其次，从生产条件看，许多生鲜产品对自然环境的依附性较强，因此产品的品质很难保持稳定。更重要的是，由于品牌效益短期内难以显现，经营者往往缺乏品牌意识。\r\n　　此外，类似五常大米、西湖龙井、烟台苹果、阳澄湖大闸蟹、盱眙小龙虾、山东莱阳梨、洛川苹果、赣州脐橙这样的地域品牌因品牌没有独占性，往往会导致公地悲剧——所有人都可以受益于这一品牌，却无人维护这一品牌。\r\n　　正因为如此，王笑松说，品牌稀缺和产品极度不标准化的现状，导致如今生鲜电商行业“价格难做、新品难打、用户难留、方向难找”。\r\n　　京东多维度赋能助力生鲜品牌化\r\n　　在电商时代，一个生鲜产品如果没有品牌或品牌弱化，哪怕品质再好也难产生较高的溢价，更难以在市场上长远立足。\r\n　　如何避免这样的情况发生？京东生鲜事业部总裁叶威说，“需要解决两个问题，一是产品的标准化，二是提升附加值，让优质生鲜产品成为知名品牌”。他表示，品牌化是生鲜行业的必经之路，“京东生鲜平台希望能通过在供应链、渠道、营销等多方面的优势资源，赋能产业打造生鲜品牌。”\r\n　　为此，京东生鲜开始在包装、物流和售后等各个领域推进标准化进程，协助商家打造一系列高附加值的品牌和产品，完成从产地化到品牌化的转变。\r\n　　作为品牌战略的落地，京东生鲜还启动了“亿元俱乐部”计划，希望能在未来3年内打造100家年销售额过亿的生鲜品牌。同时，针对中等规模和优秀商户，京东生鲜也分别采取“非常大牌计划”和“新秀孵化计划”进行品牌赋能。\r\n　　前不久，京东生鲜就与湖北省荆州市农业局签署了战略合作协议，共同培育推广荆州当地的小龙虾品牌“渔家故事”。\r\n　　对生鲜商家来说，最为关心的是生鲜电商的仓配布局和冷链投入。目前，京东生鲜冷链配送已覆盖全国多个城市，在全国核心城市拥有全温层冷库，库内配有生鲜产品的全程温控体系。京东生鲜对物流的专注和深耕，让生鲜品牌商能够“无所顾忌”地推出更加新鲜且品质上佳的产品。\r\n　　从生鲜行业发展方向来看，线上线下融合已是大势所趋，而京东两大线下阵地——7FRESH和京东便利店也将成为生鲜产品销售的渠道支持。\r\n　　不仅如此，京东生鲜今年还对商家输出了更具针对性的品牌扶持举措：果蔬品类将通过投资等方式加快水果从产地化向品牌化转型的速度，同时还将拓展葡萄、莓等新品类并邀请相关商家入局；海产品类、POP业务将通过“以老带新”的培训模式，帮助新锐品牌、KA商家进行经验分享与交流互动；肉禽品类的重点则放在了方便菜的研发与品牌合作上，将品牌战略渗透到餐饮行业。\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181782464.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"2018新财富500富人榜发布：马化腾马云许家印位列前三","content":"　　5月8日消息，《新财富》杂志发布《2018新财富500富人榜榜单》，腾讯腾讯控股董事会主席马化腾以2794.4亿元取代王健林、王思聪父子夺得2018年首富宝座，阿里巴巴董事局主席马云、恒大集团董事局主席许家印位列第二、三名，财富分别为2602.6亿元、2285.1亿元。\r\n　　王健林、王思聪父子跌出富人榜前三，以1782.6亿元的身家位居第四位，顺丰掌门人王卫由去年的第三名跌至第六名，身家1359.2亿元。富人榜前十名还包括碧桂园董事局副主席杨惠妍，网易董事局主席兼CEO丁磊，美的集团何享健家族，吉利集团李书福、李星星父子，小米科技创始人雷军。\r\n　　今年上榜的500位富人的总财富再次实现大幅增长，达95676.8亿元，同比增长21%，人均财富191.35亿元。另外，今年富人榜门槛从去年的66.1亿元微降至64亿元。\r\n　　据新财富入选标准，此次入榜人主要业务在中国内地。15年前，中国首富身家61亿元，美国首富身家4411亿元，差距70倍。今天，美国富豪榜上榜门槛是中国的2倍，上榜富人的人均财富是中国的2.2倍，首富身家同样是中国首富的2倍。\r\n　　新财富预测，在2025年附近，中国首富或将追平美国首富，并有实力问鼎全球首富。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358828.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"与TCL电视同框亮相 内马尔正式出任TCL“全球品牌大使”","content":"　　原标题：与TCL电视同框亮相 内马尔正式出任TCL“全球品牌大使”\r\n　　当地时间2018年4月17日，大国品牌TCL携手国际足坛巨星内马尔，于“足球王国”巴西成功举办了“TCL\u0026内马尔全球发布会”。发布会上，TCL为内马尔授予了象征“全球品牌大使”身份与责任的印章，内马尔则将定制签名球衣回赠给TCL集团高级副总裁、TCL多媒体CEO王成，TCL集团品牌管理中心总经理张晓光及SEMP TCL合资公司巴方创始人Dr. ABH。同时TCL X6私人影院和P6超清薄电视两款产品也惊艳亮相，内马尔与参会嘉宾一起，在现场零距离感受了TCL带来的全球领先的智能产品体验。与此同时，TCL×内马尔主题广告在全球13城商圈强势曝光，从巴西发布会到世界各地，TCL在世界杯年的全球化体育营销战役正式打响。\r\n　　作为中国企业全球化的先行者，大国品牌TCL的企业战略早已升级到了“全球化品牌输出”阶段，在世界舞台上与国际顶级品牌同台竞技。在发布会现场，王成为到场媒体和全球经销商代表分享了TCL的全球化成果。据了解，2017年TCL多媒体全年累计LCD电视机销售量达到了23,231,141台，同比增长16.4%，全球前三。2018年Q1 LCD电视销量达到了6,374,423台，较去年同期增长35.6%，实现近五年最大增幅；中国市场同比上升9.6%，海外市场同比上升58.7%。\r\n　　得益于雄厚的垂直一体化产业链实力和全面产业布局，TCL在全球市场上大放光彩的业绩，充分彰显着“中国智造”崛起的强大实力。目前，TCL电视在欧洲遍销20多个国家，市场占有在法国冲进前三，品牌认知在德国达到72%。除了继续巩固在欧美市场的份额，TCL还在不断战略性扩展巴西、印度、俄罗斯、阿根廷等新兴市场，扎根当地市场，把TCL的工业能力、研发和服务能力全面落地。\r\n　　巴黎圣日尔曼主席阿尔-赫莱菲曾说，内马尔是一个国际巨星，更是一个国际品牌。奥运冠军、欧冠冠军、南美足球先生等荣誉加身，为内马尔带来了全球数亿的粉丝。此次TCL率先释放“大招”，选择与内马尔携手，无疑令人充满期待。内马尔在发布会上表示： 多年来，我在足球场上一直要求自己敢于突破，不断拼搏，TCL也具有这种精神，我们拥有相同的理念和追求。TCL在全球市场发展迅速，产品受到一致好评，我家现在用的TCL电视质量很好，在音画质方面表现卓越。TCL的全球体育营销上也颇有建树，非常期待能和TCL一起合作，实现新的突破。\r\n　　此次TCL与内马尔携手也必将实现与球迷的深度沟通，在暑期极大带动国内年轻消费群体对于TCL电视的关注度。除了卡位世界杯这个大舞台，顺应时势之外，签约内马尔也是TCL全球化营销战略的一次重要升级。\r\n　　目前，TCL全球化发展战略布局聚焦于以产品、技术的创新优势为基础带动品牌影响力全面发展和提升，在全球视野内打造具有“先进制造企业”实力的中国品牌形象。其中与用户沟通、以用户的角度去定义产品和服务是TCL塑造大国品牌实力的关键，以今年春季新品发布会为例，TCL从电视厂商作为用户时间方案的提供商角度出发，从内容、服务、人工智能、视听、家居艺术等方面做到了全面升级，为用户提供更好的时间方案，让用户享受每一秒家庭时光的美好。\r\n　　在产品方面， TCL电视的Xclusive、Cityline、Popular三大系列产品经过市场的充分磨合，已经拥有了精确的产品定位和完整的产品理念，在市场上可以精准覆盖不同需求的消费群体。今年春季新品X5原色量子点电视、C6新剧院电视、P5超薄新曲面电视便是其中的代表。其中X5应用了行业领先的原色量子点技术、杜比®视界(Dolby Vision®)HDR技术，配备哈曼卡顿定制音响系统，支持杜比全景声®(Dolby Atmos®)，曲面全面屏设计等，致力于为新精英人群的客厅提供一件极具高贵典雅气息的艺术品。而前不久刚荣获“CITE 2018年度金奖”、“2018人工智能电视TOP10”的C6新剧院电视，搭载原色高色域显示技术，支持杜比®视界(Dolby Vision®)HDR技术；采用独特sound tube外观设计的哈曼卡顿音响，支持杜比全景声®(Dolby Atmos®)；星幕全面屏设计、优雅绅士灰配色，让C6充满了浪漫艺术气息，期望成为新中产人群的“知音”。P5则是专为追求潮流风范的新生代而打造，黄金曲面屏、智慧之眼设计、中框一体成型技术，配合MEMC运动防抖技术、Conchs sound音响等，真正做到了“精于心，修于形”。\r\n　　在前沿技术方面，TCL围绕核心显示技术、人工智能和智能家居领域进行布局，创享未来智能生活新方式。作为量子点显示技术领域的重要一员，TCL电视是国内第一家推出量子点电视的企业， 也是在量子点产业布局最全，产品竞争力最强的企业之一。TCL旗下电视产品三次荣获“IFA量子点技术金奖”，并连续16周蝉联中国市场量子点电视销量冠军。而在人工智能领域，TCL人工智能2.0 plus通过理解力、检索力、服务力的提升为用户更快找到所需，让人找信息、服务更简单；还通过人脸识别技术、搭建多模态的用户系统、提供真正的个性化内容推荐，让信息、服务找人更精准。\r\n　　业内人士认为，2018年作为TCL品牌全球化影响力提升的重要一年，依托于技术实力、品质保证与服务积淀，以及TCL在产品、技术、渠道、营销等方面的全球化战略布局日益加快，TCL将与目标用户群体进行更有效的互动，以世界杯和内马尔为重要契机，进一步推动品牌影响力在全球范围内的扩张。\r\n　　据悉，从4月19日开始到7月底，TCL电视将每周四设定为为“内马尔日”，只要用户前往线下终端门店体验获得内马尔点赞的TCL电视，寻找内马尔元素，就有机会获得内马尔定制版纪念品，欲享从速。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984540_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"继三星后日本电子巨头奥林巴斯宣布撤离深圳","content":"　　刚刚过去的这个周末，对于1400多位奥林巴斯（深圳）工业有限公司（以下简称深圳奥林巴斯）员工来说，注定不会平静。上周五，一切看上去都还很正常，所在人如常上班，生产线上还在井然有序生产，但一个消息已不胫而走：公司将在下周一结业关门。\r\n　　果然，5月7日下午3：10，深圳奥林巴斯最高负责人小松享，通过广播向全体员工正式宣布：深圳工厂于5月7日起停产停工！\r\n　　截图\r\n　　深圳奥林巴斯：辉煌与失落\r\n　　深圳南山科技园闻名全国，而在北环大道与科技北二路交汇处，坐落着一个环境优美的工业园区，这就是奥林巴斯(深圳)工业有限公司。\r\n　　证券时报记者在现场看到，深圳奥林巴斯工业园区位置优越，占地面积10万平方米，曾被誉为“花园式工场”。\r\n　　公开资料显示，奥林巴斯(深圳)工业有限公司系日本奥林巴斯株式会社在深设立的全资子公司，成立于1991年12月，专业从事传统相机、数码相机及其它相关产品的开发、设计与制造，凭借先进的管理、领先的技术以及一流的设备，公司生产的“奥林巴斯”牌相机在全球及中国市场上一直处于领先地位，深受客户喜爱。\r\n　　深圳奥林巴斯成立至今已有超过20年历史，鼎盛时期曾有15000人左右，不仅是奥林巴斯亚太区的总部，也是集团内最大的相机及零部件生产基地之一，当时还在深圳另外设立了分工厂。\r\n　　对比传统数码相机的“命运”，奥林巴斯也是命运多舛。2011年，奥林巴斯公司发生了会计造假丑闻，财务报表重新修订导致财务状况十分糟糕。财务丑闻发生后，奥林巴斯中国公司曾对外表示，“事件并未波及中国，公司的发展一如既往地进行，业务一切正常”。记者在南山松坪山片区的一些招工点了解到，奥林巴斯过去一度成为用工大户，但近几年基本没有招工，普工月薪在4000元左右。\r\n　　有别于大家印象中的关门意味着破产、经营不善等字眼，深圳奥林巴斯目前盈利状况尚可，当然，从整个集团的角度来看，主要归功于强劲的医疗设备销售。\r\n　　不过，公司表示，受世界范围内相机市场缩小，中国社会经济环境变化等宏观经济因素影响，目前公司经营前景严峻，集团内部不得不进行业务调整。\r\n　　公司董事长、总经理小松享在《告部分员工书》中写道，2008年以来，随着智能手机的普及，数码相机市场规模逐渐萎缩，作为主力工厂的深圳工厂运转率降至顶点时期的20%。作为新业务，也是创收支柱的外销业务也伴随技术革新步入了产品更新换代的时间，诸多机型在2017年终止了生产。\r\n　　此外，深圳工厂自投产至今已有24年，目前设备逐渐老化，外销业务也无发展空间，所以作出停产停工的决定。\r\n　　截图\r\n　　已成立善后团队此前还称下半年会涨薪\r\n　　其实此次关门消息并非毫无征兆。公司的所有“特殊人员”：即孕妇、产妇、工伤、病假等人员，在听闻公司可能关门的消息后，已递交诉求书，对于结业关门，对公司有何诉求。与此同时，善后处理团队已建立。\r\n　　公司关门，对深圳奥林巴斯人来说，既在意料之外，也在情理之中。意料之外，指的是消息来得太突然，大家以为至少要后年才会搬。情理之中，则是近年随着奥林巴斯集团战略调整，工厂重心都要迁往东南亚，对于深圳公司最终将关闭，大家都有心理预期，甚至有不少人就是在等着关闭以获得经济赔偿。\r\n　　“太意外了，我们前几天才收到下半年的涨薪通知。”一位在深圳奥林巴斯工作多年的员工告诉记者。\r\n　　“没有想到，过年前还告知我们，今年9月份会有新产品放在深圳公司来做。”另一位员工表示。\r\n　　深圳奥林巴斯工会已发布紧急倡议书，反对公司在未与公司工会平等协商确定且员工可以认同的补偿方案的情况下停工停产。\r\n　　截图\r\n　　离职补偿未敲定\r\n　　在深圳奥林巴斯公司发布的公告中，未给出具体的离职补偿方案，据悉，双方仍在协商当中。\r\n　　近几年公司内部陆续有开放人员退出通道，可以按工作年限领对应月薪的“就业补助”离职，比如说工作5年可领5个月的“就业补助”，但仅限公司限定的部门，限定部门以外的职员离职则不予补助。因此这些年来离职的人员很多，目前在编的只有1400人左右，仅为鼎盛时期的不到1/10，留下来的很多都是没有开放过“就业补助”部门的老员工。\r\n　　“50%以上是工作15年以上的老员工。”有资深员工表示。\r\n　　业务如何处置？\r\n　　目前深圳奥林巴斯主要有三大块业务，分别是相机、车载和显微镜。据公司内部人士透露，相机业务将转移至越南；车载业务不确定，有可能不做了；显微镜业务，高端的迁回日本，其余业务转至奥林巴斯（广州）工业有限公司。\r\n　　撤离的不止奥林巴斯外资布局低生产成本地区\r\n　　就在近日，三星位于深圳南山的工厂整体裁撤。深圳三星电子通信有限公司成立于2002年2月26日，是一家中外合资的有限责任公司，注册资本2000万美元，这也是三星电子集团在海外设立的首家通信设备制造企业。韩国三星电子株式会社为深圳三星电子通信有限公司控股股东，持股95%，上海联合投资有限公司则持有5%股权。有消息指出，本次遣散主要源于生产基地已经转移至越南，业务生产随之也转移到越南。\r\n　　而在去年，尼康突然宣布关停映像事业部位于中国无锡的生产子公司——尼康光学仪器（中国）有限公司（NIC）。尼康方面表示，由于智能手机的崛起，小型数码相机市场正急速缩小。NIC的开工率也显著下降，持续运营变得非常困难。\r\n　　一些外资也在积极布局东南亚等较低生产成本地区。公开数据显示，截至目前三星在东南亚地区的用工人数达到14万。除此之外，三星去年在越南砸下的100亿美元的投资，更是占到了去年越南工业总产值的15%左右。\r\n　　产业转移潮下厂房多变身商业综合体\r\n　　无独有偶，深圳加大力度推进城市更新进程中，“工改工”成为了主力。“工改工”类城市更新是指现状为工业厂房，通过城市更新改造后仍然为产业空间的改造类型，包括改造为普通工业厂房(M1)和新型产业用房(M0)两种类型。据市规土委和各区(新区)城市更新局公布的数据统计显示，截至2018年3月31日深圳市各区(新区)第一季度已批计划立项城市更新项目25个，计划拆除重建用地面积118公顷，其中“工改工”项目占一季度已批计划立项城市更新项目近五成，未来深圳“工改工”项目依然会是城市更新的主力。\r\n　　深圳奥林巴斯位于南山科技园北区，占地面积10万平方米，是整个深圳科技企业最密集的一个区域，周边名企林立，有多家上市公司，与腾讯大厦仅相距3公里，周边房价在8万元/平左右，地块价值惊人。\r\n　　在深圳，许多原特区内的工业厂房都变身成为了商业综合体。\r\n　　位于福田莲花北片区的深业上城项目现处位置是在原赛格日立厂房，随着深圳快速发展，赛格日立因承受不了这么高的运营成本而迁出，随后深业置地承接了这片土地，将其改造为一个全新的商业综合体。记者发现，深业上城目前涵盖了商务公寓、商业以及写字楼，其中部分商务公寓价格已经突破每平方米10万元。\r\n　　距离奥林巴斯不远的酷派信息港原本为酷派总部所在地。2012年，酷派信息港旧改项目被列入《2012年深圳市城市更新单元计划第二批计划》，两年后项目正式奠基。就在去年，酷派集团有限公司发布关于涉及集团合作开发酷派信息港城市更新项目一期、二期、三期的公告。公告披露，2017年10月17日酷派及其附属公司宇龙计算机通信科技（深圳）有限公司与深圳市星华安房地产开发有限公司签订合作开发协议。双方将共同合作开发酷派信息港城市更新项目一期、二期、三期。据悉，深圳市星华安房地产开发有限公司的大股东是深圳市星河房地产开发有限公司。记者在现场看到，目前项目正在紧张施工之中。若以当前科技园片区写字楼每平方米6万元的价格测算，酷派信息港的总货值可达120亿元。\r\n　　许多工业厂房变身商业综合体之后“身价”大涨，也在一定程度上折射出企业用工成本、土地成本的不断提升，这也正是促使不少企业被迫撤离的一个不可忽视的原因。\r\n　　易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，目前类似企业出现外迁现象，用房成本是一个很重要的因素，尤其是当前深圳土地市场价格出现明显上升。另外，对于深圳市场来说产业地产的用地也出现了很多规划，导致产业地产的成本明显上升。在产业筛选的情况下，很大程度上也会对产业发展带来约束性，即倒逼部分企业外迁。从政府层面看，要积极关注此类企业的发展情况。一方面是要重点关注企业的用地成本和其他成本，另一方面是通过此类用地制度，引导产业更新升级，类似信号一定要明确释放。\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29971260.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"罗永浩：当初投了100万炒币，现在变成了3000多万","content":"　　腾讯科技讯 5月7日夜间，一名锤子科技员工发布微博，表示“明天去公司办离职手续”，专心投入到虚拟货币投资中。罗永浩发布微博回应，劝告这名员工安心工作，不要陷入到投机中，并分享了自己炒币的经验，表示自己当初投了100万炒币，现在已经涨到3000多万了。\r\n　　罗永浩微博全文如下：“平台革命的前夕，你不安心工作，整天炒币，也没挣到多少钱，而我没日没夜地工作，当初投的一百多万再也没有关心过，最近发现都涨到3000多万了……小闯，你就算不想写代码了，也要山寨巴菲特，不要去山寨韭菜。”\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/018238.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"传今日头条估值下降为350亿美元 头条回复称“融资消息不实”","content":"　　头条已经很久没有对外公布融资进展。\r\n　　文 | 高小倩\r\n　　今日头条似乎又在秘密进行融资。\r\n　　5月7日下午，全天候科技报道称，今日头条正在展开新一轮融资，投前估值为350亿美元。另据一份截至今年2月的融资材料显示，今日头条2018年估值预计为400亿美元，2019年有望达到600亿美元。\r\n　　对此，今日头条方面回复36氪称：“感谢您的关注，有关媒体报道的今日头条融资消息不实。”\r\n　　事实上，在今日头条3月中旬的融资传言中，估值远高于当下——彼时估值400亿美元-600亿美元。一个多月时间，今日头条估值有所下降，很有可能是全面整改所致。期间，今日头条App、火山小视频App、抖音App、西瓜视频App都不能幸免，而拥有2亿用户的内涵段子App甚至直接永久关停。\r\n　　不可否认，这对今日头条确实产生了影响。易观千帆数据显示，4月10日至4月29日，今日头条App的用户使用总时长由2.15亿小时下滑至2.07亿小时；DAU（日活跃用户数）由1.42亿跌破1.3亿。此外，西瓜视频、火山小视频的用户数据均有不同程度的下降。外界消息称，今日头条的估值有所打折。\r\n　　即便如此，今日头条拥有的用户数依然非常可观。这些数据，都可以成为今日头条持续获得资本关注的有利条件。\r\n　　上述融资材料显示，截至今年2月，头条系全球用户总数约10.5亿，去重后用户总数约9亿。其中，今日头条DAU约1.2亿，用户日均在线时长54分钟，是仅次于微信的第二大国民App。\r\n　　另外，来自应用市场研究公司Sensor \r\nTower的数据显示，今年一季度，抖音下载量达4580万次，超越Facebook、Youtube、Instagram等成为全球下载量最高的iPhone应用。\r\n　　进入2018年以来，今日头条的融资传言非常密集。4月26日，据自媒体“开柒”爆料，今日头条可能要投入阿里巴巴的怀抱。\r\n　　上述传闻称，阿里可能投资数十亿美元参与今日头条新一轮融资，给了非常高的价格；同时，阿里甚至接受不进入董事会的苛刻条件，最终这笔投资无疾而终。\r\n　　随后，阿里巴巴市场公关委员会主席王帅回应传闻称：很多人在传头条和阿里的绯闻，实际情况是我们各自守身如玉，阿里巴巴对文化产业有极大的兴趣和战略，但阿里巴巴无意也不善于媒体产业，未来也是如此，说实话我们缺少媒体集团的基因和兴趣规划。想也没有想，做肯定也做不好，所以早就断了这个念想。\r\n　　更早之前（3月16日），开柒”爆料称，今日头条正在筹划新一轮的融资并向多家投资机构询价，计划中的估值区间大概为400亿美元-600亿美元。也有几家投资机构表示，今日头条的新一轮融资估值可能会超过500亿美元。\r\n　　回看今日头条过往的融资历程，这已经是公司多次不对外公开融资金额以及投资方。公开信息显示，头条最近一次公开融资是在2017年4月7日，彼时头条宣布完成由红杉资本、建银资本等投资的10亿美元D轮融资，投后估值为110亿美元。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192972355.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"电商深度参与农村产业变革","content":"　　如今，农村电商正在通过互联网“改造”农村产业。农产品“上行”将农村地区的小生产直接对接大市场，通过电商这一连接点，将农村地区分散的种植、养殖和生产对接大市场需求，在供需之间建立起新的市场机制，在这一过程中电商也开始深度参与农村产业转型升级的变革\r\n　　农村电子商务有两条路，一条是“买买买”，即消费品和农资下行，另一条则是“卖卖卖”，即农产品上行。与下行的“条条大路通罗马”相比，上行要面对的“拦路虎”多得多。\r\n　　但政府管理者和电商平台依然没有停下探索农产品上行路径的脚步。原因之一在于“上行”直接关系到农民增收，是脱贫的重要保证。中国国际电子商务中心研究院常务副院长李鸣涛表示：“‘上行’将农村地区的小生产直接对接大市场，电商成为中间的连接点，将农村地区分散的种植、养殖和生产对接大市场需求，在供需之间建立起新的市场机制，也在加快农业企业的转型升级。”\r\n　　另一方面，农产品上行蕴含着巨大商机。数据显示，预计到2020年，生鲜电商市场交易规模将突破3100亿元。易果集团董事长张晔坦言：“生鲜因高频、刚需、高客单价等特点，成为新零售趋势中的核心类目。生鲜电商发展要面对的最大挑战，在于如何获得农业产业的支撑。”\r\n　　按照阿里巴巴集团董事局主席马云的说法，阿里巴巴要帮助农民实现亩产1000美元。但这个“小目标”实现起来并不容易，农产品上行为什么难？一个个难题又将如何破解？\r\n　　“变准”：走出家门的第一步\r\n　　建立符合电商需求的农产品标准化体系，是农产品上行优化的必由之路\r\n　　“农产品是典型的非标产品，品类多样、口感各异。在传统的销售场景下，一批农产品要经过层层批发商的筛选才会进入消费者手中，但电商渠道意味着生产者和消费者的直接对接，如果没有建立起足够的标准，就意味着消费者无法得到品质稳定的产品，体验大打折扣。”张晔介绍。\r\n　　“变准”，即建立符合电商需求的标准化体系，是农产品走出家门的第一步。生鲜配送服务提供商上海安鲜达物流科技有限公司高级总监牟屹东坦言，注重农产品标准、注重标准的落地和实施、提高农产品标准的精度，是农产品上行优化的必由之路。\r\n　　国都证券股份有限公司农产品分析师赵博认为，实行标准化能够缩小产品的差异性，扩大产品的相似性，打造一定量级的可复制性产品，才能把农产品变成适合网上售卖的商品。但标准需要可执行，既包括农产品本身的品质标准，也包括统一的包装标准，甚至可要求农户按照统一标准进行土壤改造、种植和采摘。\r\n　　从目前来看，标准多由电商平台和电商企业自行摸索。新疆电商企业喀什维吉达尼电子商务有限公司创始人刘敬文表示，维吉达尼正在尝试在内部制定出符合生态农业规律、符合农户生产经验的蜜瓜生产标准，以及符合农业实际和消费者认知的蜜瓜产品标准，“我们称之为维吉达尼标准，鼓励农民和消费者参与到生产标准和产品标准的建立过程中，下一步我们还想和农村淘宝一起，推出可推广的新疆蜜瓜标准。”陕西洛川美域高生物科技有限责任公司则利用16条选果线将延安苹果按照颜色、大小、糖度、瑕疵等多项指标进行智能分拣，再提供给电商平台。该公司董事长薛云峰说：“这些选果线甚至能够精确测量出苹果的糖度，帮助电商平台按照不同的细分标准对商品定价出售。”\r\n　　不过，情况正在发生变化。今年3月底，工业和信息化部、农业农村部等7部委联合印发《关于开展农产品电商标准体系建设工作的指导意见》，将标准化作为农村电商转型升级的重要基础。指导意见明确了3大重点任务，建立农产品电商标准体系、加强农产品电商标准制修订、推动农产品电商标准的实施推广。让人们对下一步电商农产品的标准化抱有更多期待。\r\n　　“变重”：不仅是卖货而已\r\n　　“轻资产”的电商企业在农村电商领域正在“变重”，深度参与农业产业化变革\r\n　　电商农产品的标准化，也是电商企业介入农业生产的第一步。一向以“轻资产”自豪的他们，正在农村电商这个领域里“变重”，农村电商的可持续发展，不仅仅建立在销售渠道平移的优势上，更意味着电商企业深度参与农业产业化变革。\r\n　　今年4月底，阿里巴巴农村淘宝与吉林新疆两地政府企业签订协议，首批新型互联网订单农业落户当地。吉林省粮食局副局长刘红霞介绍，在吉林，首期将有2000亩稻米田进行订单农业尝试。“新的模式将通过提前约定地块、品种、种植方式甚至价格和包装等内容，提前锁定服务和收益。比如消费者可以在水稻播种前下单，将有专属农户负责选种、育苗、耕种，水稻成熟后进入专属粮仓低温储藏，并在每月中旬把现磨鲜米送上门。”阿里巴巴乡村事业部大农业发展部高级专家高子寒表示，新型互联网订单农业不仅是连接消费者与农户的桥梁，更从供给侧改变了农业生产方式，“通过订单农业建立供需两端的信息通路，实现农货品质的稳定和销售的可持续”。\r\n　　电商平台推进订单农业也要面对风险。望家欢农产品集团供应链总经理龚会军表示，一方面，市场价格波动有可能造成违约，当市场价格高于订单价格时，农户产生“惜售”和“转售”心理，合约对农民来说并没有很强的约束力。另一方面，如果在源头没有切实的监管措施，很难保证农民完全按合约要求生产。“订单农业需要机动灵活的保障机制，比如价格浮动，或者与当地的龙头企业、生产合作社联合，甚至需要政府作为第三方进行督导和协调。”\r\n　　电商企业直接操盘的生产基地是掌握更多话语权的另一条出路。网易味央在江西高安建起占地面积3400亩的第二座猪场，高科技在这里“百花齐放”，比如使用液态猪粮精准饲喂，解决了传统干料饲喂中产生的严重粉尘问题，降低猪患气喘的风险。每只猪有电子身份证(也就是耳标)，确保每一块猪肉的安全品质都能追溯。网易公司CEO丁磊曾表示，互联网企业不能浮在半空中，想要吃透农村市场就要平稳落地，从农产品的培育、养殖等线下环节直接入手。易果也在云南建水等地建立起生产基地和示范田。“我们甚至投资了包括万里神农等在内的上游农业技术公司，拿葡萄来说，生产基地的种植方法和农民习惯的方法大有不同，等到一整套种植技术成熟，再向当地农民推广出去。”张晔表示。\r\n　　“变快”：从前端到后端\r\n　　从田间地头到百姓餐桌，需要从前端到后端全渠道的资源整合和体系搭建\r\n　　“农产品上行的难点还在于物流建设，冷链一方面很缺乏，另一方面成本非常高。”成都信息工程大学副校长贺盛瑜说。\r\n　　数据显示，2017年我国农产品冷链物流总额达到4万亿元，同比增长17.6%，但在全国物流总额的252.8万亿元中仅占1.58%。中国物流与采购联合会大宗商品流通分会副会长周旭表示，农产品进城的物流体系尚处于初级阶段，物流集散较为薄弱，还需要逐渐完善农产品产地预冷、全程冷链配送等冷链物流基础设施。\r\n　　从政策层面来看，已有包括《关于加快发展冷链物流保障食品安全促进消费升级的意见》《关于积极推进供应链创新与应用的指导意见》等多项政策出台，鼓励农产品冷链物流建设，2018年的中央一号文件中也明确指出，要“建设现代化农产品冷链仓储物流体系”。\r\n　　农产品冷链物流如何建设？中国交通运输协会农产品冷链物流专业委员会顾问张签名认为，在前端，产地仓冷库目前“短板”最为明显，“农产品预冷是农产品低温冷链贮藏运输必不可少的环节。但预冷库建设成本高，尤其是农产品需要的气调库比一般冷藏库成本更高，仅靠农户或农业合作社很难承担”。目前电商平台正在参与进来。4月26日，菜鸟与天猫联合宣布启动“神农计划”。计划两年内在全国开设100个原产地生鲜仓库，覆盖全国生鲜主产区。京东生鲜也在4月27日宣布推出了“京东生鲜赋能计划”，将自己的生鲜物流向社会开放。不过，贺盛瑜也表示：“在加强农村地区物流干线网络建设、合理规划布局冷链物流体系的同时，也要避免盲目跟风投建，保障资金效率，同时要整合各方面的农村物流服务网络和设施资源。”\r\n　　在后端，直接将农产品与商超等对接，是降低冷链物流成本的另一种方式。北京工商大学经济学院教授洪涛表示，线上与线下融合是农产品电商发展的新趋势，将促进农产品加快进城。农村淘宝与大润发签订了合作协议。5月起，农村淘宝农产品上行品牌淘乡甜可在近20个城市160家大润发零售店与消费者见面，后续还将覆盖到大润发所有门店。阿里巴巴乡村事业部大农业发展部负责人黄爱珠表示，打通阿里巴巴线上线下新零售渠道，为农产品拓展了高质量销路，“电商平台叠加大型商超和社区零售小店，是农村淘宝助力乡村实现亩产1000美元的底气”。\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181783023.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"Sublime Text 3.1 正式发布：更好支持高DPI","content":"　　下载地址（版本号 Build 3170）\r\n　　OS X (10.7 or later is required)\r\n　　Windows - also available as a portable version\r\n　　Windows 64 bit - also available as a portable version\r\n　　Linux repos - also available as a 64 bit or 32 bit tarball\r\n　　此外，新版还大大改进了内存使用率，还提升了性能。\r\n　　详细更新请查看\r\n　　https://www.sublimetext.com/blog/articles/sublime-text-3-point-1\r\n　　https://www.sublimetext.com/3\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723979.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"传高通计划放弃服务器芯片开发：或为其寻找买家","content":"　　ARM是英特尔在半导体设计领域唯一的竞争对手，其架构主要用于智能手机等低功耗产品。\r\n　　在帮助ARM架构挺进最高端计算市场的过程中，高通是最大的支持者。这类芯片的售价高达数千美元。多家芯片制造商多年以来一直都希望为谷歌和亚马逊等大型数据中心的运营者提供处理器，打破英特尔的统治地位——英特尔在这一领域大约占据99%的市场份额。\r\n　　高通发言人拒绝对此消息置评。高通CEO史蒂夫·莫伦科普夫（Steve Mollenkopf）在上月的财报电话会议上表示，高通的重点是压缩非核心产品领域的开支。\r\n　　服务器可以处理企业网络中的数据，还扮演了互联网的支柱角色，但按照出货量计算，其规模却远小于智能手机和PC市场。不过，由于针对高性能收取的高昂费用，使得该市场颇具吸引力。\r\n　　高通去年开始出售Centriq 2400服务器芯片。该公司当时表示，这款由三星代工的芯片在功耗和成本方面优于英特尔铂金版至强8180处理器。在去年11月公开发布该芯片的时候，微软还上台表达了对这款芯片的兴趣。但在此之后，高通一直对进度保持沉默。\r\n　　虽然取消该业务可以为高通节省设计费用，但也导致其未能摆脱对日趋放缓的智能手机市场的依赖。为了应对博通的恶意收购，高通管理层曾经在1月对投资者承诺，他们将把年度开支压缩10亿美元，以提升盈利能力。\r\n　　美国政府此前否决了博通对高通的收购计划。(书聿)\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723989.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"阿根廷一黑客发现能轻易攻破监控摄像头的漏洞","content":"　　2 cnBeta.COM  2018-05-08 09:01:48\r\n　　摘要：\r\n　　据Bleeping Computer报道，一位来自阿根廷的研究人员发现了一个能让他登录数万个DVR摄像头并观看直播的漏洞。获悉，该名研究员最先在由西班牙摄像头制造商TBK Vision的摄像头中发现了这一漏洞，之后他发现全球其他几个知名品牌也都在影响范围内。\r\n　　包括CeNova、Night Owl、Nova、Pulnix、Q-See、Securus。这个漏洞可以让黑客接收到纯文本的摄像头用户名和密码。\r\n　　对此，TBK Vision 、Oulnix、Q-See、Securus都未对此事立即置评。CeNova、Night Owl、Novo则暂时没法联系上。而发现该漏洞的研究员Ezequiel Fernandez拒绝回应Bleeping Computer的提问，不过其他看了这个研究结果的专家门则表示，这一攻击代码确实可以成功攻破Fernandez列出的这些品牌的摄像头。\r\n　　当联网监控系统使用默认密码时尤其容易遭到黑客攻击。黑客们会通过Google、Shodan等搜索引擎查找目标摄像头相关信息然后尝试登录。如果设备的用户名和密码都是admin的话，那么黑客就可以轻易地访问该设备了。而当黑客寻找到快速访问大量摄像头的时候情况则变得更加糟糕。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724027.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"食物中毒不必吃抗生素杀菌 新研究开发出“病毒鸡尾酒”","content":"　　食物中毒是不愉悦的经验，你可能会在摄食到变质食物 1 小时内即出现腹痛、腹泻、呕吐等症状，严重者可能导致脱水。如果你的症状迟迟未缓解，医生会开给你灭菌抗生素服用。不幸的是，这些抗生素对付细菌敌我不分，当它们进入肠道进行地毯式扫荡时，虽然可以杀死不良细菌如大肠杆菌、沙门氏菌等，但也会炸毁复杂且攸关人体各项机能维持的肠道菌丛（Gut Microbiota）。\r\n　　肠道菌丛包含复杂且庞大的共生细菌族群，其中大多是有益健康的菌落，能调控人体免疫力、处理发炎反应，而抗生素服下肚将对一些好菌造成无辜伤亡，一旦菌丛平衡遭受破坏，对人体健康的影响波及更大。\r\n　　哥本哈根大学研究人员为此开发出一种称为「病毒鸡尾酒」（virus cocktail）的调和物，里头包含只会吞噬特定细菌的噬菌体，就像一把精准命中的狙击枪而非胡乱扫射的散弹枪，能在避免破坏肠道有益细菌的前提下杀死引起食物中毒的坏菌。\r\n　　▲ 噬菌体（粉红色点）联合杀死大部分有害菌株。（Source：哥本哈根大学 ）\r\n　　噬菌体（bacteriophage）是病毒的一种，特别之处在于专以细菌为宿主，根据维基百科资料显示，苏联、中欧、法国等国都曾将噬菌体用作抗生素的替代品，现在噬菌体治疗也开始被更多国家医师接受，研究作者、哥本哈根大学食品科学系教授 Dennis Sandris Nielsen 说，东欧国家利用噬菌体来杀死细菌的疗法已兴起近一个世纪。\r\n　　不过 Dennis Sandris Nielsen 也强调，目前研究是基于小肠模型得出的结果，下一步才要开始进行小鼠实验与人体临床实验。\r\n　　小肠模型由 Dennis Sandris Nielsen 与博士后研究员 Tomasz Cieplak 共同开发，包含所有普遍存于肠道的液体和消化酶，以及一批健康肠道菌群。接着研究人员将大肠杆菌添加进模型，再以包含噬菌体的鸡尾酒杀灭。\r\n　　▲ 小肠实验模型。（Source：哥本哈根大学）\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724035.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"越精心维护朋友圈越焦虑：完美“人设” 不如“真我”","content":"　　原标题：完美“人设” 不如“真我”\r\n　　作者：王 瑨\r\n　　文依不是个例，不少人在朋友圈里小心翼翼地经营着自己的“人设”，“人设”甚至成为虚拟社交中一种认知彼此的方式：为了晒厨艺，给一道味道古怪的菜肴精心打光；为了秀底蕴，还没有真正读完一本书就先晒出三五句评论；甚至为了营造完美“人设”而精心挑选“适合发朋友圈的句子”……\r\n　　我们在生活的不同领域扮演着不同角色：职员、儿女、朋友、父母……但凡此种种皆是基于现实生活，并非架空现实捏造出虚拟的完美“人设”。\r\n　　完美“人设”永远伴随着现实与虚构的巨大落差。朋友圈越精心维系，现实中越容易焦虑，时时担忧“人设”崩塌。文依的朋友圈自拍非常漂亮，但她逐渐发现“归根结底是要见人的”，甚至有同事直言不讳地评价“你的照片和本人不太一样”。像文依一样的分享者们推高着别人的期待，但如此“人设”一旦登上真实生活的舞台，不管是外貌还是“精神颜值”都无处遁形。\r\n　　与其沉浸于在微信朋友圈塑造完美“人设”，不如放眼现实，思考如何努力和奋斗才能“活得像朋友圈里晒的一样好”。毕竟，只有在现实生活中才能迎来真正的“人设”升级、人生出彩。\r\n　　归根结底，朋友圈的“人设”再完美也只是干瘪的标签，一个真实的自我建立在丰盈生活、真实奋斗的基础之上：你被委以重任并非因为“晒加班”，而是得益于脚踏实地的拼搏；你被称赞有才华并非因为在朋友圈引经据典的表述，而是面对面交流中透露出的“腹有诗书气自华”；你收获幸福美满生活的途径，不会存在于朋友圈的“九宫格”里，而是扎根在现实的广阔天地。\r\n　　真实的生活没有柔光和滤镜，它粗粝、琐碎，还有令人沮丧的坎坷，却能锻造沉淀出扎扎实实的“真我”。我们苦苦追寻的“人设”，不正是这份无可取代、独一无二的真实吗？\r\n　　《 人民日报 》（ 2018年05月08日 19 版）\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724045.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"智能机器人上岗北京公路服务站","content":"　　“欢迎您来到永宁公路服务站。”昨天上午，北京青年报记者刚进服务站大门就受到了机器人“小路”的欢迎。“小路”长得像一只企鹅，穿着定制款外衣，上面写着“北京公路”，看起来十分可爱。\r\n　　北京养护集团瑞通十处养护部副部长李健介绍，“小路”主要承担了永宁公路服务站指路的功能，它有声音和手动两种控制模式，能准确地指出卫生间、附近的加油站、百里山水画廊景区等位置。北青报记者尝试问它附近哪有电动汽车充电桩，它能很快说出充电桩在服务站内的具体位置。此外，“小路”还会介绍即将在延庆召开的世园会，并介绍百里山水画廊的主要景点。\r\n　　李健介绍，目前延庆区域内有永宁、千家店、大观头、姜家台、白河堡、莲花池、康庄共7个公路服务站，均可免费提供车辆简单维修、静态地图、路况查询、车辆停放、人员临时休息、便民药箱、热水饮用、免费上网、手机充电等多项便民服务。“我们将根据路人的反馈情况，在车流量较大的服务站逐渐推广智能机器人，提高公路服务水平。”\r\n　　另据了解，为迎接即将召开的北京世园会，延庆分局采取了多项措施方便市民出行，提升公路环境。市交通委路政局延庆公路分局养护管理科副科长邢亚杰介绍，延庆公路分局将管养695公里道路分为三个等级，一级保障道路是京藏高速、京新高速、G110国道、康张路合围区域内的16条路线共133公里；二级保障道路是这四条道路外围周边的10条路线共65公里；三级保障道路其他497公里。\r\n　　邢亚杰说：“我们每天出动13辆保洁清扫车对合围区域清扫两次，同时每3公里配备一名保洁人员；外围区域清扫一次，每5公里配备一名保洁人员，其他道路以人工保洁和巡视保洁相结合的方式，日保洁里程达800余公里。遇到空气重污染天气，在气温条件允许的情况下，增加两次洒水降尘作业，日保洁里程达900余公里。”(记者 刘珜)\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724053.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"开创B2E模式商机盒子或改变餐饮新连锁业态","content":"　　全球移动互联网大会（GMIC）日前在北京开幕，大会唯一一场餐饮行业主题峰会——“新餐饮·智未来”2018年餐饮新连锁趋势峰会同期召开。在这一峰会上，新餐饮特许经营平台商机盒子首次对外发布了国内首家以产业互联网思维开创的餐饮连锁B2E平台运营模式，受到业内高度评价。业内人士认为，商机盒子开创的B2E模式将有可能改变未来餐饮新连锁业态结构。\r\n　　2018年餐饮新连锁趋势峰会受到了国内餐饮行业全产业链的高度关注。业内专家表示，连锁经营是餐饮品牌规模化发展的必然趋势。随着移动互联网功能越来越深入，2018年将是线上线下深度“融合”的元年，线上线下一体化是未来发展大趋势。从大数据反馈来看，在电影购票、手机买高铁票等服务上，线上化率已经达到80%以上；而餐饮领域的线上化率则不足15%，发展空间很大。\r\n　　新餐饮时代的到来，“智能”和“数据”将成为行业关键词。商机盒子联合创始人\u0026CEO梁闯在《连锁力·智引新餐饮》主题演讲中指出，标准化、连锁化、在线化、场景化、数据化是新餐饮时代的五大主要特征。随着新技术、新业态、新政策、新模式的涌入，2018年及未来相当长一段时间内，新餐饮及新餐饮加盟经纪B2E模式将逐步呈现智能化和数据化两大趋势。正基于此，商机盒子凭借着庞大的创业者大数据库，以“智能决策+专家经验”为主要决策工具，为B端（Business）和E端（Entrepreneur）搭建双向匹配模型，既能快速打破品牌方和创业者之间的信息不对称，又可构建开放协作生态，打破平台数据孤岛，高效实现创业者和品牌方的精准“联姻”。\r\n　　在随后进行的“新餐饮泛服务产业趋势论坛”圆桌论坛上，业内代表分别就当前餐饮行业政策支持、平台运营、品牌塑造等餐饮行业的未来发展趋势进行了分享交流。大家一致看好人工智能和大数据在未来餐饮行业中所扮演的角色，很可能深度改变新餐饮业态结构。另外，标准化、连锁化、在线化、场景化、数据化的连锁加盟形式或将成为新餐饮行业的未来发展大趋势，在此基调下，商机盒子的B2E模式大有可为。（陆敏）\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29970277.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"以色列科学家研发的康复机器人能够玩转“井字游戏”","content":"　　人类和机器人轮流将两种不同颜色的塑料杯放置在位于它们之间的木制网格中，而不是在一张纸上绘制X和O。除了与机器人竞争之外，测试对象还与Arduino微型计算机进行了对抗，该微型计算机通过点亮这些方块内的LED来指示它正在选择哪个网格方块。\r\n　　共有62个人类测试对象参加了这项研究，他们都很健康并且都是右撇子，他们被分为两个年龄段--40人的年龄约在25岁左右（23名女性和17名男性），而其他22名的年龄约为75岁（10名女性和12名男性）。两组都表示，他们更喜欢和机器人对抗，年轻人表示它“更有趣、更好玩、更有吸引力”，而老年人则表示它更类似于人类。\r\n　　当被问及他们更喜欢再打两场比赛的系统时，两组测试对象都选择了机器人。然而，当这个数字再次上升到另外10场时，年轻的测试对象选择了LED系统。\r\n　　首席科学家Shelly Levy-Tzedek博士表示：“一些年轻人抱怨称机器人移动速度太慢，因此当被要求玩更多游戏时，他们更喜欢更快的系统。这表明针对每个参与者时，需要将机器人的速度个性化。”\r\n　　研究人员现在希望这种机器人系统可以用于中风患者的康复试验。相关研究成果最近发表在《Restorative Neurology and Neuroscience》杂志上。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724063.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"传马斯克正在约会加拿大歌手Grimes","content":"　　0 cnBeta.COM  2018-05-08 10:05:46\r\n　　摘要：\r\n　　据外媒报道，看来亿隆·马斯克没法不让自己上头条。当地时间周一，《纽约时报》Page Six的专栏报道就报道了这位SpaceX和特斯拉CEO正在跟加拿大音乐人、艺术家Grimes约会的消息，两人还将一同出席Met Gala晚宴。针对这一报道，马斯克并未立即作出回应。Grimes也没有在其个人Twitter上发表任何关于该报道的推文。\r\n　　资料图\r\n　　Grimies真名Claire Boucher，眼下正在制作个人的第五张专辑。\r\n　　两个人的缘分源于Twitter上的一个玩笑。马斯克计划在Twitter上发布Roko\u0027s Basilisk的思想实验玩笑，后来他发现Grimes也开过类似的玩笑。\r\n　　一位知情人告诉媒体，Grimes表示这是3年来第一次有人理解这个玩笑，“两个人都在取笑AI。”\r\n　　而在该报道出现之前，马斯克因打算创办糖果公司而上了头条。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724077.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"面向iOS的网页版Apple Pay来中国了！","content":"　　IT之家5月8日消息 早在2016年的苹果WWDC大会上，苹果就推出了网页版的Apple Pay，不过中国用户在近日才享受到这项服务，苹果今天正式宣布，目前中国区的iOS用户已经可以在移动端的Safari浏览器上使用Apple Pay了，想要使用这项功能首先设备必须是兼容Apple Pay的iPad或者iPhone设备，并且需要运行iOS 11.2以上版本。\r\n　　Apple Pay网页版实际上是网页与手机联动的，用户可以在Apple Pay认证的网页上购物然后选择Apple Pay付款，网页会将支付信息转到到iPhone或者Apple Watch上进行确认付款操作，用户直接通过TouchID认证即可付款。\r\n　　早在2016年的WWDC大会上，苹果称将率先在美国、中国、加拿大、新加坡等地上线，但是不知道是因为什么原因，让苹果一直推迟到近期才上线。苹果此前表示，网页版的Apple Pay只支持中国国际航空公司官方移动网页上。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358782.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"人民网-人民日报","content":"　　核心阅读\r\n　　如何实现病有所医？除了提升医疗水平、推进公立医院改革等，还可以从“云”上找途径。宁夏通过健康信息服务体系——“卫生云”，将远程医疗应用覆盖全区所有乡镇卫生院和县以上综合医院；120一体化智慧急救平台依据大数据分析，能够有针对性地进行医生培训和力量配备；“卫生云—免疫规划”实现对全区儿童疫苗接种的全程监控、动态管理，从而提升基层医疗服务能力和群众健康获得感。\r\n　　\r\n　　不久前，家住宁夏银川市富宁街的76岁的马建忠大爷感到心脏不适。在小区门口社区卫生服务站，马大爷做了心电图检查。15分钟后，卫生服务站收到来自宁夏电生理远程诊断中心专家团队出具的心电图报告单，诊断提示“异位心律、心房颤动、电轴偏左”。\r\n　　“自从自治区有了‘卫生云’，居民走最近的路，用很短的时间，就能享受到较高水平的基本医疗服务。”社区卫生服务站站长王淑玲向记者介绍说。王淑玲所说的“卫生云”，是宁夏“卫生云”全民健康信息平台，依托政务公共云平台和电子政务外网建设，涵盖区域电子病历、应急指挥、远程医疗服务等五大类15个业务系统的全民健康信息服务体系。\r\n　　疫苗接种，全程监控无错漏\r\n　　2016年6月，一项由预防接种系统、产院系统、疫苗流通+电子监管系统、冷链监测系统等12个子系统联合组成的“卫生云—免疫规划”信息平台在宁夏全区覆盖运行。\r\n　　“过去医院产科和接种门诊缺乏信息互通，许多孩子可能被重复建档，疫苗的接种、补种完全依赖接种证。现在只要有出生证，就自动进入免疫规划系统。”银川市凯尔福邸社区卫生服务站的计划免疫专干魏勤告诉记者。\r\n　　进入预防接种信息平台，每个孩子的接种日期、疫苗批号、接种医生、电子监管码、疫苗名称、剂次等信息一一呈现。“以前手工记录信息，接种一个孩子要10分钟左右，现在繁琐的工作由平台取代，最多5分钟就可以完成接种，大大提高了工作效率，也更清楚地掌握了孩子的接种信息，避免了重复和漏打的现象。”魏勤说。\r\n　　宁夏疾病预防控制中心疾控所副所长、免疫规划科科长周莉薇表示，“卫生云—免疫规划”平台通过信息化手段实现了一地建档、就近接种的预防接种规范管理模式，成功解决了数据孤岛问题，实现对全区儿童的动态管理。家长可在全区范围内任何预防接种单位就近接种疫苗。针对忘记到预防接种门诊建档、打预防针的家长，系统可以及时告知并催促建档，避免由于家长遗忘造成孩子患传染病的风险。\r\n　　疫苗对于温度极其敏感，一旦超过储存标准，可能导致失效甚至发生不良反应，而“卫生云—免疫规划”则“跟踪”了每一支疫苗的流向。“一旦温度超出阈值，监测系统就会自动报警，将信息传给相关负责人。”周莉薇介绍说，“全区冷链温湿度实时监测全覆盖确保了疫苗来源的可靠性和其储运环境的稳定，保障了疫苗安全。”\r\n　　据了解，目前，宁夏免疫规划信息系统覆盖全区409家预防接种单位、98家产科医院，实现了对流动儿童的动态管理、预防接种的主动监测和全区63座冷库、30余辆冷藏车疫苗流通安全的全过程实时监控。\r\n　　智慧“120”，应急指挥更清晰\r\n　　前不久，家住银川市金凤区的宋某80多岁的母亲突发疾病，呼吸、心跳停止，在接听电话的过程中，调度员一面派发救护车，一面通过判断，指导宋某对其母亲进行胸外心脏按压和开放气道操作。\r\n　　“关于心肺复苏的指导，调度员是通过120一体化智慧急救平台中的MPDS系统，依照预案提示点击相应的情况，将应对办法转述完成的。”银川市紧急救援中心指挥调度科副科长魏凤霞解释道，MPDS通过精心设计的询问流程以及呼救人的对应回答，可以在救护车到达前，提供清晰的、易于遵从的指令，指导现场人员采取措施自救和呼救，利用好拨打120电话呼救到救护车到达的这段时间。一旦遇到了呼吸、心跳停止的病人，这便是挽救生命的黄金4分钟。\r\n　　魏凤霞说：“问清地址、事件、电话号码后立刻点击系统派车，单子发往就近分站，分站随即会接到显示时间、地点、病人基本情况的报警，立刻安排出车。随后，通话中所掌握的情况，也会实时发给急救医生。”\r\n　　据银川120紧急救援中心副主任乔毅介绍，120一体化智慧急救平台是宁夏“卫生云”全民健康信息平台的业务系统之一。该平台引进了急救指挥调度现场评估、电话指导及分级医疗处置的知识体系，简称MPDS，由33个标准化的急救预案组成，基本覆盖急救所面临的各种情况，特别是对胸痛、脑卒中、创伤、临产等急危重症患者的抢救起到重要作用，让求救人员主动参与急救，做到院前与院内急救的无缝衔接。\r\n　　乔毅打开120一体化智慧急救平台大屏幕，选择相应的时间后，该时间段内全区的电话接警量、院前出车量、救治患者量、平均出车时间、院前急救在岗信息、应急床位数等信息一目了然。通过大数据分析，急救中心还可有针对性地进行医生培训和力量配备。\r\n　　远程医疗，分级诊疗有保障\r\n　　提起远程医疗，很多患者并不陌生，只要通过互联网，就能够与众多大医院专家取得联系。而在宁夏，远程医疗的内容不止如此，远程会诊、远程门诊、远程影像等多种措施，将线上专家、线下医生和患者联系到了一起，多种技术手段为分级诊疗的落地提供了有效途径。\r\n　　68岁的刘女士前不久感觉全身无力，没有食欲、气短，还有断断续续流鼻血的症状。银川市第一人民医院张澎医生，与远在北京的协和医院风湿免疫科王迁教授，对刘女士进行了一场远程会诊。\r\n　　通过视频，王迁对患者的每个症状都作了详细的了解和判断，细致到手指遇冷遇热是否发白，是否有反酸烧心、腹泻等症状，结合刘女士在当地医院的化验结果，最后诊断为一种风湿免疫疾病——系统性硬化症。\r\n　　银川市第一人民医院院长马晓飞介绍说，“在‘远程专家门诊’中，本院大夫会陪着患者，一起同北京、上海、西安等地的专家进行视频问诊，并根据专家的方案，为患者继续治疗。”\r\n　　据了解，由银川市第一人民医院主导实施的“卫生云—远程医疗”，连通了当地各级医院、社区卫生服务中心和民营医院，形成医联体。下派专家坐诊，引导相关成员单位加入银川市第一人民医院的心电网络中心、PACS中心和远程会诊系统，使居民在社区能够随时向银川市第一人民医院的专家问诊。而该院无法处理的特殊疑难杂症，由远程专家门诊直接通过绿色转诊通道转诊。\r\n　　“除此之外，我们还将宁夏各个县的医疗机构也纳入到医联体中，针对一些只有设备，缺乏专业人才的区域，实现了远程影像、远程心电等方面的技术支援，远程会诊和双向转诊也对这些地区的医疗水平提升发挥了积极作用。”马晓飞说。\r\n　　据介绍，目前，宁夏已经建立了“国家—自治区—市—县—乡”五级远程医疗服务体系，依托互联网对接解放军总医院等13家医疗单位，远程应用已覆盖全区所有乡镇卫生院和县以上综合医院。\r\n","URL":"http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2018-05/08/nw.D110000renmrb_20180508_1-09.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"别让资金困住集成电路产业","content":"　　日前，中国芯之殇的各类反思和讨论铺天盖地，中国芯的出路到底在哪里？\r\n　　中国芯的强大，离不开芯片装备制造业的强大。在集成电路产业链中，装备制造无疑身处该链条的前端，更是整个产业不可或缺的基础。当我们被“中国芯片进口费用超过石油”这一事实所震撼时，少有人洞察到，高精尖装备的缺乏，其实才是卡住中国集成电路产业的厄运之手，而资金困境又是厄运之手的手中“王牌”。\r\n　　有技术有订单仍陷入泥沼\r\n　　与国际巨头相比，中国集成电路装备制造企业的数量少、普遍规模小，甚至是微型企业。在中国半导体设备十强排行榜上，中微半导体、上海微电子装备有限公司、盛美半导体榜上有名，先发优势明显。更为重要的是，这些企业在技术上各有特色，或是紧紧追赶国际主流水平，或是填补国内空白，对于中国集成电路产业来说，它们显得弥足珍贵。\r\n　　睿励科学仪器（上海）有限公司（以下简称睿励）是一家在光学测量设备领域成功突围国际垄断，并拥有自主核心技术的半导体设备企业，其检测设备已挺进一流国际客户的大生产线。其研发的薄膜及OCD设备、光学缺陷检测设备、电子束缺陷检测设备三类检测设备产品，在技术上全部对标行业龙头美国科磊公司，剑指50亿美元的细分市场。\r\n　　然而，2018年春，当我们走进睿励，却看到这里的生产停滞了，研发也无法继续，海外员工已经有好几个月没有领到工资。睿励相关负责人表示，目前睿励前期研发的产品已经获得了市场大订单，但苦于没有资金而无法生产。业内人士表示，如果睿励因此倒闭，团队解散，国内产业在该检测设备领域将继续处于空白而受制于国外企业。而中国集成电路高精尖装备的制造刚有突破，又可能陷入泥沼。\r\n　　上下游联动 共同成长\r\n　　资金是制约我国集成电路高精尖装备制造发展的一个重要原因，中微半导体董事长尹志尧说，集成电路装备的技术门槛高、投资额巨大。国外龙头厂商有相当体量的营收支撑后续的研发，美国应用材料每年的研发投入高达十亿美元以上，这样的大手笔，令国内企业既艳羡又焦虑。雄厚而持续的资金作为支撑，集成电路装备制造企业才能有足够的市场竞争力，也才能生产出高精尖装备。\r\n　　对于中国的集成电路设备制造企业来说，依赖政策基金输血是不够的。如果忽视了市场盈利能力和引入社会资金，常会遗憾错过发展的窗口期。相比之下，上海微电子装备有限公司（以下简称上微）在研发生产中抓住市场机遇盈利的策略，给产业发展保留了火种。集成电路封装使用的光刻机，并不需要很高的精度，达到1—2微米就可以使用，上微研发制造的500系列步进投影光刻机，国内市场占有率达80%以上。\r\n　　解决我国集成电路产业高精尖装备缺乏的问题，资金是企业难以回避的问题。上海市集成电路行业协会建议，一方面需要从国家到地区构筑产业基金体系，并建立社会资本进入企业的畅通渠道；另一方面企业自身要采用灵活经营策略，尽快完成从输血到造血的转变。\r\n　　此外，从行业发展趋势上看，半导体业的并购整合是大势所趋，也是解决资金问题的途径之一。睿励在等待着解锁困局的蹊径。寻求收购合并曾是一个可以期待的选项。但是，如何让国资、民资、外资在整合并购中相互合作，逐步由单点、单个设备向生产线成套设备发展，这对于产业主管部门和企业经营者来说，都是一个艰巨挑战。\r\n　　集成电路材料和零部件产业技术创新战略联盟秘书长石瑛说：“国内集成电路制造材料企业更需要产业链上下游的互动，只有下游用户给了机会，上游的材料企业才有成长的可能。”\r\n　　“中国半导体设备行业已经走到了需要通过创新和整合来支撑发展的时代，这就需要中国在产业体制机制上有所突破。”上海集成电路行业协会原副秘书长王龙兴认为，要改变高精尖装备的缺乏问题，集成电路装备制造企业除了自身联合外，还要与上下游联合，将零部件供应商和用户拉入产业联盟中，由政府推动建立3—5年的装备制造产业发展规划。事实上，这也是目前美国、日本、韩国等国际技术强国的发展路径。\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29970958.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Ticketmaster计划用面部识别技术来取代门票","content":"　　他们对一家称为Blink Identity的公司进行投资，声称能够在“半秒”内识别路过的人，即使他们并不直视摄像头。\r\n　　“我们将继续投资新技术，以进一步将Ticketmaster与票务行业中的其他企业区分开来，”Live Nation 上周在给投资者的一份报告中写道。其补充称，Blink的技术可以让你“把你的数字票据与你的形象联系起来，然后只需走进场地。”\r\n　　虽然听起来很方便，但这也意味着音乐会场地必须配备监视设备。另外，这意味着Ticketmaster需要为他们的所有观众开发一个包括脸部图像的数据库，很多人可能不会对此感到舒服。目前，Ticketmaster似乎没有具体的计划来实施这项技术。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724085.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"巴菲特：比特币不创造任何价值","content":"　　“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)今日在接受CNBC采访时再次唱衰比特币，称比特币不创造任何价值，购买比特币也并不属于投资。\r\n　　巴菲特说：“这项资产(比特币)本身并不创造任何东西，当你购买这种非生产性资产时，你唯一期待的就是，下一个人愿意出高价购买你的比特币，因为这个人也和你一样，在期待下一位愿意出更高价格的买家。”\r\n　　在上周六的伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway)股东大会上，巴菲特还将比特币比作“老鼠药”。他说，数字加密货币最终的结果会很糟糕，因为它没有产生任何与这个资产相关的价值。这类资产的价值取决于更多的人进场，然后持有者以比买入价更高的价格卖给接盘的人。\r\n　　在此之前，巴菲特也曾数次抨击比特币。早在2014年，巴菲特就曾警告称：“远离比特币。它基本上只是一种幻影，是转移资金的一种途径。”今年年初，巴菲特再次表示：“可以肯定地说，数字加密货币不会有好的结局。”他还说：“我没有比特币，永远也不会拥有它。”\r\n　　除了巴菲特，许多商界领袖也都对投资数字加密货币的风险提出警告。例如，摩根大通CEO杰米·戴蒙(Jamie Dimon)曾表示，数字加密货币就是一种“欺诈”。诺贝尔经济学奖获得者，耶鲁大学教授罗伯特·席勒(Robert Shiller)也曾表示，比特币可能会继续存在一段时间，但终有一天会“完全崩溃”。\r\n　　但与此同时，也有一些分析师看好比特币。例如，丹麦盛宝银行(Saxo Bank)分析师凯伊·凡-彼得森(Kay Van-Petersen)今年1月曾表示，今年比特币价格最高可达到10万美元。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358794.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"知名证券节目主持人廖英强用微博 博客操纵股票 　　【PConline资讯】5月6日消息证监会[详细]","content":"　　原标题：知名证券节目主持人廖英强用微博 博客操纵股票\r\n　　【PConline资讯】5月6日消息证监会在官网上公布了对于知名证券节目主持人廖英强的处罚决定，称知名证券节目主持人廖英强利用微博/博客操纵股票，造成投资者损失，现决定对廖英强没收违法所得4310万元,并处8620万元罚款。　　 \r\n　　\r\n　　以下是证监会处罚决定的摘要：\r\n　　当事人：廖英强，男，1970年1月出生，住址：天津市和平区。\r\n　　依据《中华人民共和国证券法》（以下简称《证券法》）有关规定，我会对廖英强操纵市场行为进行了立案调查、审理，并依法向当事人告知了作出行政处罚的事实、理由、依据及当事人依法享有的权利。当事人廖英强提出陈述和申辩意见并要求听证。我会举行听证会，听取了当事人的陈述、申辩。本案现已调查、审理终结。\r\n　　经查明，廖英强利用其知名证券节目主持人的影响力，在其微博、博客上公开评价、推荐股票，在推荐前使用其控制的账户组买入相关股票，并在荐股后的下午或次日集中卖出，具体事实如下：\r\n　　一、廖英强是高收视率证券类品牌节目的嘉宾主持\r\n　　2012年2月至2016年4月，廖英强在上海广播电视台第一财经频道《谈股论金》节目担任嘉宾主持人。《谈股论金》作为第一财经证券类品牌节目，始终保持较高人气，收视率表现稳定。廖英强还从2014年9月开始担任第一财经频道周播节目《谈股论金之英强开讲》的嘉宾主持。上述两档节目在上海地区的收视率均高于同时段所有频道财经类节目在上海地区的平均收视率。\r\n　　廖英强作为大股东的上海股轩文化创意有限公司（以下简称股轩文化）通过“爱股轩”网站的App，以解盘视频“金钱风暴”“股动钱潮”等节目以及新浪微博、博客、土豆网等互联网平台进行推广和宣传。2015年，股轩文化在上海举办多场培训讲座，讲座视频放在“爱股轩”网站上，以提高股轩文化知名度。随着股轩文化的推广活动，廖英强也积累了一定粉丝，其博客点击率很高。\r\n　　廖英强通过在电视台主持高收视率的证券类品牌节目积累名气和受众，再辅以互联网各类平台宣传和推广，开办培训讲座等形式，具有了相当的知名度和影响力。\r\n　　二、2015年3月至11月廖英强控制其本人及“张某萍”等13个证券账户\r\n　　廖英强承认，“廖英强”账户由其本人控制使用。2015年3月至11月，“柴某玉”“王某妮”“张某”“张某萍”“韩某”“季某燕”“许某琴”“刘某钟”“柴某美”“廖某杰”“金某”账户等11个证券账户交易廖英强推荐股票时委托使用的MAC地址与“廖英强”账户所使用的MAC地址高度重合。“路某”账户2015年以来进行股票交易使用最多的电脑MAC地址为廖英强办公电脑MAC地址。\r\n　　2015年1月至2015年12月，“张某”账户全部资金来源于廖英强，“路某”账户84.97%的资金来源于廖英强，“刘某钟”账户84.73%的资金来源于并全部流出至廖英强配偶郭某琳；“季某燕”“许某琴”账户的半数收益经由张某转至廖英强的银行账户，“季某燕”“许某琴”账户经委托给廖英强代为操作。\r\n　　廖英强为股轩文化、上海英琪文化传播有限公司（以下简称英琪文化）实际控制人，总经理。张某为英琪文化原股东；路某为股轩文化股东；韩某为股轩文化员工；股轩文化法定代表人柴某英是廖英强的表姐，柴某玉是柴某英的妹妹；柴某美是廖英强的母亲；廖某杰是廖英强的哥哥；金某是廖某杰妻子的姐姐。上述人员与廖英强具有亲属关系或工作关系。\r\n　　综上，可以认定2015年3月至11月，廖英强控制“廖英强”“柴某玉”“王某妮”“张某”“张某萍”“韩某”“季某燕”“许某琴”“刘某钟”“柴某美”“廖某杰”“金某”“路某”账户等13个证券账户。\r\n　　三、廖英强操纵“佳士科技”等39只股票\r\n　　2015年3月至11月，廖英强利用其知名证券节目主持人的影响力，发布了含有荐股内容的博客60篇，平均点击次数为110399次，在其微博、博客“午间解盘”栏目视频中公开评价、推荐“佳士科技”等39只股票共46次，在推荐前使用其控制的账户组买入相关股票，并在公开荐股下午开盘后或次日集中卖出相关股票，违法所得共计43,104,773.84元。\r\n　　廖英强的上述行为违反了《证券法》第七十七条第一款“禁止任何人以下列手段操纵证券市场”中第（四）项“以其他手段操纵证券市场”的规定，构成《证券法》第二百零三条所述情形。\r\n　　当事人廖英强在听证及陈述、申辩意见中提出：第一，廖英强的亲属廖某杰、金某、柴某美、刘某钟、柴某玉等人在交易时喜欢听取当事人意见。路某当时在股轩文化担任总经理职务，廖英强将部分资金作为股轩文化备用金交于路某，但廖英强并不了解路某交易股票的情况。第二，廖英强是在进行技术分析研究的基础上才在微博和博客上推荐股票的，其中绝大部分股票的走势，验证了其技术分析和判断，其荐股行为具有合理性和准确性。第三，相关账户的盈利归属于廖英强的亲属、公司员工及朋友，其本人未获盈利，无力承担罚款，请求从轻处罚。\r\n　　我会认为：第一，廖英强所称其亲属在交易时喜欢听取其意见的主张，不足以对抗我会认定账户控制关系的证据。\r\n　　第二，我会认定廖英强控制“路某”账户，主要是根据“路某”账户在涉案期间进行股票交易使用最多的电脑MAC地址与廖英强办公电脑MAC地址重合以及“路某”账户84.97%的资金来源于廖英强等证据。据相关人员询问笔录显示，股轩文化总经理为廖英强而非路某，且路某在询问笔录中称其证券账户中的资金系廖英强给其用于帮廖英强购买日用品，并未提及该资金系廖英强给予其的公司备用金，廖英强和路某二人关于“路某”账户资金的表述相矛盾。\r\n　　第三，现有证据表明，基于资金关系、MAC地址重合、身份关系及相关人员询问笔录等多个方面，足以认定廖英强在2015年3月至11月间实际控制涉案账户组，廖英强关于涉案账户控制关系的申辩理由不予采纳。\r\n　　第四，我会处罚的是廖英强的操纵行为而非单独处罚其荐股行为。我会对廖英强进行处罚所依据的是《证券法》第七十七条第一款第四项“以其他手段操纵证券市场”的规定，追究的是廖英强操纵证券市场的责任，其操纵市场行为是由先行建仓、公开荐股、反向卖出的系列行为构成的，并非单纯就其中的公开荐股行为进行追责。此外，廖英强称其通过技术分析看好并推荐“全柴动力”等8只股票，在其推荐后的10日至3个月时间内，上述股票涨幅均很大，但根据“张某萍”等13个证券账户的交易记录，廖英强在荐股后随即将荐股前买入的股票卖出，其卖出行为与荐股行为以及其所称的上述股票后续上涨情况均产生矛盾。\r\n　　第五，廖英强控制涉案账户组实施操纵市场行为所产生的违法所得应予没收，其与他人之间关于盈利的划分并不影响本案的处罚。此外，廖英强称其本人未获取盈利的主张也与事实不符。\r\n　　第六，廖英强并未提出从轻处罚的事实和证据，其也不具有法定的从轻情节。\r\n　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第二百零三条的规定，我会决定：对廖英强没收违法所得43,104,773.84元，并处86,209,547.68元罚款。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984661_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"iOS端Gmail更新：新增延迟处理,支持Google Pay转账 iOS端Gmail应用程[详细]","content":"　　原标题：iOS端Gmail更新：新增延迟处理,支持Google Pay转账\r\n　　iOS端Gmail应用程序在今天获得的重大更新中，引入邮件延迟处理、通过Google Pay付款等诸多功能。在官方更新日志中，新增的延迟处理按钮可以在当前没有时间处理邮件的时候，延迟至明天早上等其他时间，用户也可以根据自己的情况来确认延迟时间。\r\n　　此外iOS端Gmail在本次更新中引入了对Google Pay的支持。这就意味着用户可以向任意邮箱用户转账。而苹果自家的Mail应用并不支持Apple Pay或者Apple Pay Cash。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984666_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软Build 2018大会预览 微软CEO将发布主题演讲 　　【PConline资讯】微软[详细]","content":"　　原标题：微软Build 2018大会预览 微软CEO将发布主题演讲\r\n　　【PConline资讯】微软正在为周一在西雅图举行的Build会议做准备。在这个为开发者社区准备的大会上，微软首席执行官SatyaNadella和操作系统负责人JoeBelfiore等微软高层将发布主题演讲。\r\n　　我们希望听到更多关于WindowsML的知识，WindowsML是与上个月的Windows10更新一起提供的机器学习平台。它可以让开发人员在他们的应用程序中利用预先训练的AI例程，这些例程可以在本地或通过Azure云运行。WindowsML也可以利用来自GPU的硬件加速，Build的参与者可能会喜欢。\r\n　　通过Windows10中的时间轴，Microsoft不仅创建了一种跨多台PC跟踪工作的方式，还可以在iPhone或Android设备上跟踪工作。到目前为止，这主要限于同步Edge浏览历史以及Android上的Office365应用程序。但该公司过去曾暗示，时间线最终会更深远。在这次Build大会中，我们可以期待获得更多这方面的信息，以及存储所有进度的MicrosoftGraph如何发展。特别是了解时间轴如何更好地与iOS进行整合。\r\n　　去年秋天推出WindowsMixedReality后，除了来自诸如惠普，宏碁和三星等PC厂商推出混合现实头显之外，微软对其VR和AR平台的状态一直表现得非常安静。在短短几个月内，许多头显的价格便宜得多。在这次Build中，微软还有另一个机会说服更多开发者为混合现实开发应用。\r\n　　微软最新财报显示，它的云业务正在蓬勃发展。因此，如果公司花费大量时间在Build上讨论如何使Azure更好地为开发人员带来好处，请不要感到惊讶。大多数情况下，消费者不会直接注意到这一点。但对于品牌和企业来说，这是另一种确保他们的应用和在线服务稳定，安全并能够承受潜在需求冲击的方式。\r\n　　\r\n　　\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984676_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Mozilla两天黑客马拉松将有助于让互联网变得更美好 Mozilla正在为第五届年度Glo[详细]","content":"　　原标题：Mozilla两天黑客马拉松将有助于让互联网变得更美好\r\n　　Mozilla正在为第五届年度Global Sprint黑客马拉松做好准备。从5月10日开始，Global Sprint黑客马拉松将持续整整48小时，该活动将侧重于鼓励五个领域的合作，以改善互联网。网络素养是五个重点中的第一个。此类别的项目将有助于教授参与者如何构建内容并超越对现有材料的简单消费。开放项目将关注透明度并促进公平分享代码和想法。\r\n　　隐私和安全，数字包容和权力下放构成了剩下的三个利益领域。 Mozilla正在倡导一个更安全的互联网，无论身在何处，所有人都可以访问。分散化意味着阻止任何实体控制互联网，从而让减缓或阻止访问成为不可能。\r\n　　黑客马拉松对全球所有参与者开放，用户可用在多个地点参与活动，但也可以虚拟参与。今年正在进行的项目可以在GitHub上查看。一个特色项目是Aletheia，这是一个分布式科学信息发布平台。它基于以太坊区块链，并具有同行评审流程，以确保只分享优质论文。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984675_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"花粉高发期感觉不适？可能是致敏物质在作祟","content":"　　原标题：花粉高发期感觉不适？可能是致敏物质在作祟\r\n　　【PConline资讯】又到了百花齐放的春季，不少家庭选择闲暇时间踏春赏花，微风拂面也扑来缕缕花香。但是，拥有易过敏体质的人却对微风中的花香避而不急。这是因为空气中充满了花粉，一不小心就会引起鼻子发痒打喷嚏，有的人还会出现皮肤瘙痒、红肿、咳嗽、气喘等过敏现状。\r\n　　每逢春秋季都是花粉高发期，根据在意空气APP显示，今天北京当地花粉量较高，这对易过敏体质的人群来说无疑是一个危险的信号，花粉到底会对人体健康造成什么伤害？怎样才能减轻其伤害？下面我们一起来看看吧。\r\n　　花粉过敏的后果？\r\n　　花粉只有30-50微米左右大小，但是这些体积极小的花粉可以轻松引起人体过敏，发病率较高。人们患上花粉过敏后，普遍会出现打喷嚏，鼻、眼、耳、口腔上腭瘙痒等症状，严重的伴有呼吸困难或荨麻疹、湿疹。荨麻疹处理不好会反复发作，尽管算不上危及生命安全，但给正常工作和学习带来的影响也不能忽视。最为重要的是，花粉过敏甚至可能会引发哮喘并发症，不容忽视。\r\n　　微小的花粉是怎样引起过敏的？\r\n　　随处可见的花粉究竟是怎样引起过敏的？据专家研究表明，花粉中含有的油质和多糖物质是致敏的主要原因，这些物质被人吸入后，会被鼻腔的分泌物消化，随后释放出十多种抗体。如果这种抗体和入侵的花粉相遇并大量积蓄，就会引起皮肤过敏。随着生活水平的提高，人们在饮食中摄入了大量的鸡蛋、肉制品等高蛋白、高热量饮食，结果导致体内产生抗体的能力亢进，因而遇到花粉等抗原时，就更容易发生变态反应。\r\n　　如何减少花粉过敏带来的伤害？\r\n　　了解了花粉过敏的原理，作为花粉过敏者来说，应该做到以下几点，以减少花粉过敏带来的伤害：\r\n　　减少高蛋白质、高热量的食物摄入；\r\n　　尽量少去花草、树木茂盛的地方，更不要随便去闻花草；\r\n　　如果外出郊游时，最好戴上帽子、口罩和穿长袖的衣物，尽量避免与花粉直接接触；\r\n　　如果在家里，白天可以关上门窗，以防治花粉飞入。但长时间紧闭门窗也会造成空气不流通，适时打开门窗也是必须的。\r\n　　那么在开窗通风时偷溜进室内的花粉应该如何处置？当室内空气存在花粉污染时，可以考虑采用空气净化器提供洁净的空气。而飞利浦5000系列空气净化器不但能去除空气中的微小颗粒，花粉等过敏原，另外飞利浦5000系列空气净化器AC5660还能连接手机APP随时监测空气中的花粉残余量，特别适合花粉过敏人群。\r\n　　飞利浦5000系列空气净化器净除花粉过敏原\r\n　　首先，飞利浦5000系列空气净化器具有灵敏的AeraSense感应技术，可以准确侦测到比PM2.5还要小的颗粒，性能可媲美专业级别传感器。 数据可视化，让用户更放心地使用空气净化器。区别于其他空气净化器，可探测空气中极细微颗粒，并提供实时数显反馈空气质量。IAI指数实时显示室内过敏原的潜在风险。然后，它是使用卓越的VitaShield智能净化系统 (IPS)，这个系统可过滤掉99.97%的颗粒，对小至0.02微米的颗粒依然有效。几乎没有什么可以逃脱VitaShield IPS空气过滤系统，包括病毒，更何况是直径为30-50微米的花粉。因此飞利浦5000系列空气净化器可以清除空气中大多数常见的过敏原（包括花粉、灰尘和动物皮屑）、有害颗粒、气味、挥发性有机化合物和细菌。\r\n　　除此之外，飞利浦5000系列空气净化器还有强大的多层过滤系统，其中预过滤网去除较大的灰尘和毛发，HEPA过滤网可去除微细颗粒，而最后的运用于饮用水过滤的全进口椰壳活性炭网可吸收有害气体。花粉、灰尘等各种污染物就是这样通过层层过滤去除的。智能的系统还可以在滤网快到寿命极限时提醒用户，避免因空气净化器造成的空气二次污染。\r\n　　值得一提的是飞利浦5000系列空气净化器体积小，噪声小，效能大。在20平方米的房间内，它可在不到5分钟时间内净化空气，相当于空气每小时洁净10次。而睡眠模式下的运行声音只有38分贝，安静犹如低语，循环空气的同时宝宝也能安心睡眠。\r\n　　此外，飞利浦5000系列空气净化器AC5660还具有空气质量检测功能，配合在意空气APP，可随时对家中PM2.5、过敏原等有害物质的含量进行监控，让用户做到心中有数，有的放矢。\r\n　　是否能够呼吸到质量优良的空气对哮喘和过敏患者来说有很大的影响。为了更好地了解空气质量，飞利浦（Philips）与Air Matters展开合作，在意空气APP作为一个免费的应用程序，使用范围遍及世界各地。通过50多个国家的10,000多个监测站所提供的实时监测，该应用程序提供了包括室外污染物水平在内的室内室外空气质量信息，并提供了长达未来7天的空气质量预报。用户还可以使用该应用程序调节其飞利浦（Philips）空气净化器的设置和速度，并获取滤网的状态信息。\r\n　　基于飞利浦（Philips）与维也纳医科大学的合作，在意空气新推出的花粉预报功能，为消费者提供了不同类型的花粉在未来3天的水平，可以轻松了解近期的花粉浓度从而选择户外活动的时间和时长，免遭花粉过敏威胁。\r\n　　对于花粉过敏体质的人来说，需要时刻警惕花粉入侵是件麻烦事。飞利浦5000系列空气净化器为用户提供了健康舒适的空气，至少在室内可以自由安全地呼吸。不止花粉高发期，任何时段飞利浦5000系列空气净化器都是守护家庭空气健康的好帮手。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984672_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软推出Brainwave项目 提供更快芯片吸引AI开发者","content":"　　图：道格·伯格(Doug Burger)是举着Brainwave电路板，他是一位杰出的工程师，领导着微软将AI应用于FPGA芯片的工作\r\n　　微软表示，与亚马逊云计算服务AWS或谷歌云计算服务相比，这些芯片将使AI模型的图像处理速度更快。微软、亚马逊、谷歌以及其他类似（中国阿里巴巴）公司提供了各种各样的芯片，从英伟达的图形处理单元(GPU)到谷歌自主研发的张量处理单元(TPU)。微软称，利用长期合作伙伴英特尔(Intel)制造的商用FPGA，另一个优势在于客户企业将能够在本地设置类似技术，而不再局限于在云计算平台上。这是微软为客户提供更强灵活性服务策略的一部分。\r\n　　Project Brainwave的负责人道格·伯格(Doug Burger)表示:“我们不希望通过使用FPGA来牺牲性能或竞争优势，我认为我们将命运掌握在自己手中。”这些芯片最初将在微软的Azure机器学习服务中使用，每小时的费用为0.42美元。伯格说，随着时间的推移，微软将让开发者直接接触到芯片。\r\n　　多年来，微软始终被FPGA所吸引。2014年，该公司表示将使用它们来加速必应搜索查询。次年，微软在其为Azure所购买的所有服务器上安装了FPGA，最初是为了提供更好的网络性能。英特尔在2015年进入FPGA领域，斥资167亿美元收购Altera。前英特尔高管、现供职于谷歌云的黛安·布莱恩特(Diane Bryant)表示，微软的支持是英特尔收购Altera的重要原因。\r\n　　正研究使用Brainwave技术的公司包括电子制造商Jabil。该公司是著名的苹果供应商，其IT经理赖安·利特瓦克（Ryan Litvak）说，该公司希望避免在云计算连接能力较差期间陷入麻烦。Jabil已经于4月份在云端启动了一个试点项目，以检查来自中国两条生产线的照片。 Jabil网站设有检查站，那里的摄像头拍下部分组装的电路板照片。运营商已经制定了相关规则，在有问题的电路板上照片会被标记出来，这样他们就可以派人去审查。\r\n　　利特瓦克表示，基于早期的结果，由Brainwave支持的AI系统可以减少75%的假阳性，即没有任何问题却被送去复查的电路板。利特瓦克还说:“Project Brainwave看起来是个很好的选择，因为与使用GPU相比，它在维持高水平性能的同时仍然保持了较低的价格。”\r\n　　利特瓦克说，对于Jabil来说，使用Azure服务是很自然的事情，因为该公司长期以来始终是微软的客户，从Windows到Office都是如此。尽管微软正在用FPGA进行公开推广，但伯格没有透露该公司是否是在效仿谷歌的做法，即建立自己的芯片以加速数据中心的AI工作负荷。他说:“如果你想做出一个经济上合理的决定，你当然需要考虑各种选择。”\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723963.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"[图]iOS端Gmail更新：新增延迟处理功能 支持Google Pay转账","content":"　　0 cnBeta.COM  2018-05-08 07:53:54\r\n　　摘要：\r\n　　iOS端Gmail应用程序在今天获得的重大更新中，引入邮件延迟处理、通过Google Pay付款等诸多功能。在官方更新日志中，新增的延迟处理按钮可以在当前没有时间处理邮件的时候，延迟至明天早上等其他时间，用户也可以根据自己的情况来确认延迟时间。\r\n　　此外iOS端Gmail在本次更新中引入了对Google Pay的支持。这就意味着用户可以向任意邮箱用户转账。而苹果自家的Mail应用并不支持Apple Pay或者Apple Pay Cash。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723973.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"周榜 | 映客布局新娱乐；花椒背靠世界级赛事；陌陌再掀一姐之争","content":"　　本周榜单，陌陌、一直播两个平台表现最为亮眼，其中陌陌在两大头部主播联袂发力下，取得了周收入超一千万的好成绩；而一直播则产生2位收入在百万以上主播，一扫此前收入阴霾，奋力直上。映客、花椒两平台收入变化不大，基本与上期持平。\r\n　　主播方面，本期共有5位主播收入过百万，陌陌“洪小乔”以454万的收入登顶周榜冠军。\r\n　　直播行业百花齐放竞相逐鹿，平台各显神通打造大小活动。无论是以映客“樱花女生”、KK的“KK星力量”为例的平台自制直播综艺，还是以花椒的背靠“世界小姐”、一直播的“戛纳点亮宫灯”为例活动。\r\n　　平台为了探索全新渠道，实现多元化发展，可谓是卯足了劲，线上打造专属内容节目，线下积极拥抱高知名度IP，旨在布局新娱乐蓝图。\r\n　　映客：布局新娱乐蓝图\r\n　　映客本期收入共814万，共45位主播收入在10万以上，同时还诞生了一位收入在百万以上的主播。其中，主播“stella”斩获145万，夺得本期冠军。主播“左小神经”本期也收获了83万的礼物打赏，本期排名第二。\r\n　　继电台综艺《先声夺人》完美收官后，映客的第二个重磅综艺《樱花女生》也于上周进行了60进20的复赛，除了请来钟欣潼担任本届“樱花女生集结官”外，映客还邀请了快女冠军李斯丹妮和知名音乐人王啸坤以“艺能星鉴官”的身份，为参赛的选手提供专业的艺能建议。\r\n　　近日来，相对其他平台来说，映客显得颇为低调，在早前的IPO消息披露之后，便再没有大消息，反而接连出了几档广受好评的综艺赛事。映客在深耕自己娱乐商业版图的同时，也在积蓄着能量憋大招。\r\n　　互联网大数据监测平台Trustdata发布了《2018Q1中国移动互联网行业发展分析报告》，报告指出，中国移动端直播市场TOP25应用月活用户已成规模，YY、映客领跑娱乐直播行业，映客直播表现抢眼。其中，映客以1831万的用户规模成为娱乐直播市场TOP2，在众多同平类平台狙击中，抢入第一阵营。\r\n　　在行业整体泡沫红利消失后，各平台从抢人战术转到以用户留存为主攻方向。我们现在看到的，映客电台、映客樱花女生、映客先声夺人等赛事或许只是映客新娱乐蓝图布局的冰山一角。\r\n　　陌陌：洪小乔 狮大大再争一姐\r\n　　本期陌陌表现十分抢眼，收入总计1326万，位居众平台中收入之首，同时共产生56位收入过10万主播。其中“洪小乔”斩获454万礼物，登顶本期周榜冠军，主播“狮大大\"以162万位列第二。\r\n　　说到这两位陌陌力捧的主播，均拥有庞大的粉丝群，并且直播的风格也相似，所以双方粉丝一直来都有关于谁才是陌陌“一姐”的争论。\r\n　　本周恰逢五一假期，两位主播敬业开播，双方粉丝实力捧场，志在为自家心爱的主播摘下平台一姐之名，于是五一当天两人创造出了近5亿(折合人民币500万)的星光值。\r\n　　这边“洪小乔”的粉丝在豪气砸星光值，恰逢当天“狮大大”的直播周年庆，最终，“狮大大”当天以5000万星光值的微弱差保住了自己陌陌全国总榜榜首的位置。\r\n　　谁知这一场激烈争夺战的热度还没有消退，仅仅时隔一天后，“洪小乔”的粉丝又再度帮助她向全国第一的宝座发起了强有力的冲击。在5月2日，洪小乔进行了2场直播，以马卡鲁为首的神豪粉丝为她频频送出大礼，总共收获星光值4.23亿(折合人民币423万)。经此一役，洪小乔便以反超狮大大1.3亿星光值(折合人民币130万)的成绩重新夺得全国总榜第一的位置。\r\n　　这边“洪小乔”的粉丝为心仪的主播怒刷星光值，而那边“洪小乔”本人也没闲着。\r\n　　其自创品牌“洪小乔私人衣橱”宣布正式上架售卖，洪小乔也成为了继3月下旬开通直播间个人品牌淘宝店的主播“牛牛”之后，第二位打通电商壁垒的陌陌主播。\r\n　　陌陌试水电商，是早就进行的项目，主播开淘宝店卖货也是屡见不鲜的事，然而这次牛牛与洪小乔开创个人品牌并且直接打通直播间的事例，却是头一遭。\r\n　　因此，与其说陌陌为电商提供平台，不如说是陌陌在增加商业变现模式的过程中，建立不一样的“造星”计划——用平台影响力推动主播向社交电商红人转变，建立起主播个人的品牌，让他们找到打赏之外的多重收益模式。\r\n　　花椒：背靠世界级赛事 开拓线下\r\n　　花椒本期收入715万，共有26位主播收入过10 万。花椒巅峰之战春季赛正在如火如荼的进行中，目前，前12位名单的比赛项目有“花椒巅峰之战-舞王争霸”、“花椒巅峰之战-天籁之争”、“花椒巅峰之战-口舌之争”、“花椒巅峰之战-乐圣之争”。\r\n　　所以，本期榜单第一的是花椒官方账号“巅峰之战春季赛2”，收入84万，主播“甜音阁雪莲仙子阁主”和“徐若汐”分别以75万、64万的收入位列第二、三名。\r\n　　花椒5月第一周也持续着4月的热闹，巅峰之战的直播间几乎每一天都在上演着主播们激烈的角逐，风格各异的主播们为了能突围，使尽浑身解数。\r\n　　日前，一位长相酷似蔡徐坤的男生现身花椒巅峰之战春季赛的线上PK赛中，他身穿渔网衣和蓝色外套，伴随着神曲《PPAP》，大秀了一段充满魔性的捣蒜舞，还神还原了蔡徐坤与粉丝ikun约定的招牌动作——戳脸。一系列的神级模仿让网友们惊呼“太像了!”\r\n　　除了年轻人参赛，本次花椒巅峰之战并没有对参赛者的年龄上限进行限定，在此次春季赛中，一名70岁的参赛者吸引了所有人的注意，这位主播除了自带“高龄”的标签外，还是一名确诊癌症患者，他在直播时表示，希望通过参加巅峰之战鼓舞更多病友积极面对病痛和生活。\r\n　　线上赛事进行得如火如荼，花椒对线下赛事的开拓也紧锣密鼓。\r\n　　4月28日，第68届世界小姐全球总决赛暨世界小姐总决赛中国赛区、新丝路中国模特大赛、中国小姐网络赛区启动仪式在三亚举行，花椒联合创始人于丹女士出席活动，并在会上表示：“花椒作为世界小姐中国区的独家直播平台和联合举办方，此次我们将打破传统，为赛事进行互联网赋能，把直播+海选的模式引入世界小姐中国区赛事中，设立网络赛区，让偏远地区的女孩们也有参与赛事的机会。”\r\n　　同时，花椒还表示会为每一个参赛选手进行培训，届时将联合各大城市合伙人、公会、人气大主播举办“网络达人训练营”，免费培训参赛选手直播和小视频的新媒体技能。\r\n　　此次花椒与“世界小姐”超大IP赛事达成合作，是花椒计划从线上转向线下走的重要一步，想很好地打开外界对花椒的关注度，依靠世界级知名赛事是个不错的选择，今年将是花椒积极拥抱线下的一年。\r\n　　一直播：“宫灯争夺战” 造势戛纳\r\n　　一直播本期TOP30周收入共812万，共产生21位收入过10万主播，其中诞生两位主播收入在百万之上。主播“一菲”以119万的收入夺得冠军，而第二名主播“魏大顺”则以118万紧随以后，收入差距十分之小。\r\n　　有趣的是，本期TOP30榜单，仅有8位女主播上榜，且排名皆不高，这样“阳盛阴衰”的现象更是与其他平台相比形成强烈对比。\r\n　　自从“刷屏好莱坞“和“承包纽约时代广场”加入粉丝应援的豪华套餐后，粉丝应援愈发国际化，如今更是走到了法国戛纳电影节的现场。由一直播与秒拍视频在微博上发起的“大咖专属宫灯争夺战”活动，将为今年的戛纳国际电影节造势。\r\n　　据活动规则所示，本次“宫灯争夺战”一共准备了30盏具有浓厚中国特色的宫灯，在活动中获胜的明星，将获得一盏“专属定制宫灯”。活动中，有50位明星大咖参与角逐，他们被分为5组，分别有C组、H组、I组、N组和A组，寓意为CHINA。\r\n　　粉丝们需要在微博关注@一直播官方微博，并带话题#戛纳电影节中国之夜#转发该微博，来给自己的爱豆打call，热转排名前6的粉丝们，可以为自己的爱豆赢得一个专属宫灯资源位。\r\n　　在未来，直播平台想要获得更多关注度，势必会积极寻求与主流大IP达成合作，开拓更多的关注入口。\r\n　　KK： 《KK星力量》 打造独家IP\r\n　　KK本周总收入319万，本期共产生7位收入过10万的主播。\r\n　　主播“小蕊蕊”以62万的收入稳坐冠军，以近30万的差距拉开收入34.4万的第二名主播“鸣儿”，第三名则是老熟人“庄庄”收入34.2万。\r\n　　KK直播全新推出的直播综艺节目《KK星力量》，已经于4月27日20:00在直播间播出了第一期节目。《KK星力量》作为KK直播2018年重点推出的综艺，每期节目不仅会联动KK平台上的当红主播进行线上的狂欢，还会请到六名才貌双全的主播进行嗨翻天的现场PK，更有观众喜爱度非常高的明星倾情加盟。\r\n　　第一期节目邀请了TVB知名演员陶大宇，给粉丝们带来了一大波TVB“回忆杀”。在小红看来，现下平台自制综艺百花齐放，而《KK星力量》旨在打造一个KK独有的知名直播综艺IP。\r\n　　KK与光明网联合制作的“青春遇见戏”的第二期节目已经于5月4日播出，此次节目去到了山东鲁西南地区，带领观众们感受了当地传统地方戏曲剧种“山东梆子戏”的魅力。\r\n　　本周观察：小长假能量满满 虎牙将上市\r\n　　上周，五一劳动节和五四青年节接连而至，各大直播、短视频平台热闹非凡，花式过节，正能量满满。\r\n　　五一正能量五四新青年\r\n　　各大平台积极寻求和政府相关部门、官方媒体的深入合作，尤其在五一劳动节和五四青年节这样意义非凡的时间节点。微视、斗鱼、火山小视频、映客等平台都推出了应节活动，而且反响不错。\r\n　　5月1日，腾讯微视联合人民网发起“吾是青年”手势舞挑战，携手《偶像练习生》七位年轻偶像，用手势舞演绎经典红歌《我们走在大路上》。该视频一天播放量近9000万。\r\n　　5月3日，斗鱼主播冯提莫受聘为重庆共青团宣传工作推广大使，她表示，今后将无条件的积极配合重庆共青团的宣传推广工作，利用自己的影响力传播更多正能量的声音。\r\n　　五一期间，火山小视频与央视财经频道联合发起了“平凡者的力量-致敬劳动者，为他们点赞!”的活动，央视财经频道、央广中国之声、北京日报、环球时报、新京报等9家国内权威媒体在火山小视频上发布了其拍摄的劳动者视频。\r\n　　映客牵手共青团湖南省委、湖南省委网信办、省扶贫办、红网共同推出“五四青年节——劳动人民最光荣”为主题的活动。\r\n　　平台从线上到线下\r\n　　随着市场布局逐步完成，很多平台纷纷从线上走到线下，探索更多运营模式。其中有平台自己举办线下活动，打造平台IP；也有平台借势营销，借助一些成熟、话题度高，与平台契合的线下活动进行自身品牌的曝光和深入推广。\r\n　　在武汉市政府的大力支持下，今年斗鱼嘉年华上升到一个新高度——首届国际武汉斗鱼直播节，斗鱼力图通过和政府的深入合作，将斗鱼直播节打造为武汉的一张城市名片。开园第一天总入园人次达到15.68万，三天入园总人次达到了52.18万，直播节官方直播间观众累计2.3亿人次。五一小长假，斗鱼交出了一份出色的成绩单。\r\n　　主打娱乐秀场的陌陌，则在五一期间亮相上海草莓音乐节，深挖线下，为音乐节准备了丰富的游乐体验设施，加强陌陌线下体验和品牌印象。\r\n　　主打高颜值的花椒则深入挖掘世界小姐赛事中国区的IP价值，不仅拿下赛事的独家直播权，同时还助力花椒合作公会煎饼传媒拿下世界小姐赛事中国区山东赛区的代理权，成为本次世界小姐赛事的特许运营机构。\r\n　　虎牙将上市\r\n　　资本市场也传来了好消息，2018直播第一股花落虎牙，虎牙将于5月11日在纽约证券交易所挂牌交易，股票交易代码为“HUYA”。\r\n　　5月2日，互动直播视频云服务平台“百家云”宣布完成6000万人民币A轮与A+轮融资。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984696_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微视抄袭搬运抖音？张一鸣马化腾朋友圈掀起口水战","content":"　　朋友圈截图\r\n　　随后张一鸣接着回复：“前者不适合讨论了，后者一直在公证，我没想有口水战，刚刚没忍住发了个牢骚，被我们pr批评了。材料我单独发给你。”马化腾自然不是省油的灯，回复称：“要公证你们的太多了。”\r\n　　事实上，早在去年的时候，两家曾因为内容引发纠纷。2017年6月29日，北京市海淀区人民法院判处今日头条赔偿腾讯网27万元，这起因今日头条未经许可转载腾讯网287篇文章引发的争议，以作品版权所属方腾讯的胜利落幕。\r\n　　而最近因为微信朋友圈屏蔽抖音一事，双方再起纠纷。对此，腾讯当时给出的回应是：为避免链接刷屏影响朋友圈阅读体验，微信对朋友圈内链接的传播设有防刷屏限制。\r\n　　36氪在今年3月的一篇报道中指出，关于“抖音狙击快手、灭掉微博、杀死朋友圈”的报道不断。加上微信、QQ用户同比增幅的下滑，以及抖音用户的暴增和使用时长的增加，都让社交巨头腾讯提高了警觉。\r\n　　该报道认为：“表面上，是腾讯怕影响朋友圈体验或公平竞争，背后却是一场社交短视频之战。”\r\n　　频道被关闭、APP被下架、内涵段子被关停、抖音关直播和评论……在今日头条接连遭到监管重锤之际，腾讯前不久选择了复活原本已经关停的微视，怒砸30亿元补贴的消息在朋友圈传的沸沸扬扬。\r\n　　如同这次张一鸣与马化腾朋友圈针锋相对你来我往，这背后毫无疑问是两家公司的商业战争。目前看来，导火索还是社交短视频。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724095.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"美媒专访纳德拉：4年半微软CEO的奇妙历程","content":"　　5月8日消息，据CNBC报道，在微软年度开发者大会召开之前，美国科技媒体CNBC记者乔恩·福特（Jon Fortt）对微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉(Satya Nadella)进行了专访。这家科技公司4月份发布了高于预期的第三季度财报，并对即将到来的整个财年业绩给出了强劲预测。\r\n　　微软计划通过云计算服务继续推动收入增长。它的Intelligent Cloud部门包含了Azure，后者正与亚马逊云计算服务AWS激烈竞争。纳德拉讨论了微软及其云计算服务的未来、竞争对手谷歌和亚马逊、人工智能（AI），以及今年Build大会上值得期待的变化等。\r\n　　以下为采访摘要：\r\n　　福特：距离我首次采访你已经过去7年时间了！\r\n　　纳德拉：没错，那还是在我担任微软CEO之前。\r\n　　福特：现在，你已经成为名人了。在此期间，我亲眼看到你从“无名高管”变成“时代精神中心”，你对此有何感受？\r\n　　纳德拉：坦诚地说，我没有发现任何不同，但这是一次奇妙的旅程。我想，这都是因为我被给予的平台所致，也就是微软和我们所做的工作。这并非全是因为我的个人成功，只是我得到了这个机会。\r\n　　福特：你总是说：“我知道这不是转向，而是在刷新，而且仍然有许多工作要做。”但是微软的股票最近接近历史最高点，你什么时候能说：“在团队努力下，我们已经有完成了转向（或刷新），现在是向下一座山头进发的时候了。”\r\n　　纳德拉：我认为，这是我们必须采取的基本姿态。坦白地说，任何需要继续自我更新的公司都需要这样做。\r\n　　福特：第一阶段完成了吗？你能说，“嘿，我做CEO已经有4年了，现在我们完成了这部分工作，而且做得很好。”\r\n　　纳德拉：是的，我认为对我来说，从两件事开始非常重要，即明确的目的感和身份感，以及如何在不断变化的世界中表达自己的目的感和身份感。我觉得在过去的四年半里，我们已经做得很好。但是我告诉你，我只想到我们下一步要做什么，因为这种目的感必须保持不变。我们的文化允许我们继续前进，同时保持不变。但是世界将会有很多变化，我们将不得不随之改变。事实上，我们要在世界变化前就行动起来。\r\n　　福特：说到目的感，你最近谈了许多有趣的事情，你说：“这就是我想要我的遗产，即任何加入我们公司的人都能把他们的个人激情联系起来，并使用微软作为平台来实现它。”你的个人爱好是什么？\r\n　　纳德拉：这是个很棒的问题。事实上，我之所以能走到今天，是因为我曾经为一位叫道格·伯尔根（Doug Burgum,）的先生工作过，他现在是美国北达科他州的州长。在我大概35岁左右时，他曾对我说过：“哇，我们花了太多时间在工作上，而这些工作却没有太大意义。”\r\n　　当我自问“为什么我要留在微软？是什么让我日复一日地为微软工作?”时，理由是它为我创造了一个平台，能够与我所热爱的事物联系起来。这是我个人非常喜欢的事情。微软给了我一个绝佳的机会，让我能够将这种激情与现实工作联系起来，并看到它对世界产生的影响。我认为这对10万人来说也是正确的，他们包括在当地社区、我们所在的国家、经济、教育、卫生部门等。微软的广泛影响是它为每个员工创造的机会。但我认为，定义我的是好奇心、热衷新想法以及将其转化为影响的能力。\r\n　　福特：你在开发者大会上肯定会发布些新东西，我在回忆4年前我们的对话时，你关于为什么微软在移动和云计算领域领先的评论。那听起来完全正确，而且人工智能取得了重大进步。但是要想在AI领域脱颖而出，成为规模庞大的参与者，需要有哪些必要的因素?会有多少个超级规模玩家，为什么这如此重要？\r\n　　纳德拉：首先，我们进入的这个世界，事实上它正处于巨大的转变之中，特别是我所谓的智能云计算和智能边缘计算技术。计算结构变得越来越分散，越来越普遍。现在你有了更强大的计算能力，可以将GPU的力量放在汽车上，其能力甚至比几年前的数据中心还要强大。我们刚刚宣布了Azure Sphere微控制器。每个微控制器都可被放在你的冰箱里、钻机中，它们都会强大的计算能力支持，而每个工厂将有数百万个传感器。\r\n　　福特：你的邻居亚马逊正在购买智能门铃和视频摄像头识别人脸……\r\n　　纳德拉：没错。事实上，我们在Build大会上发布的产品包括高通摄像头，它能够运行在容器中分类图像。这意味着在野外，你可以开始识别物体或者DJI无人机。这项技术将能够运行Azure Edge，以便你检测出油管中的任何故障。所以计算正变得无处不在，这意味着数据会大量生成。一旦有了大量数据，你所做的就是利用AI收集、处理以及分析它们，利用所有的计算机能力给你自己、任何应用以预测能力、分析能力以及自动化能力。\r\n　　福特：所以你们必须在云计算基础设施或数据方面成为一个超级规模的参与者，这样才能真正发挥作用吗？\r\n　　纳德拉：我认为在我们的业务中，绝对有规模效应。如果你了解Azure，可能知道我们有50个数据中心，比这个领域的其他任何人要多。我们也有能力把Azure Stack用于你想要的任何地方，前提是你有能力嵌入像Azure Sphere这样的东西。所以，你必须围绕着某种能力形成规模，无论是AI还是云计算能力。我认为下一个阶段不是要打造规模庞大的参与者，而是谁能真正将他们的规模优势转化成巨大的影响力，届时每个企业都在成为AI企业。\r\n　　因为我觉得我们在这个阶段还在庆祝AI的突破，我自己也这么做。我为微软在人类模式语音或目标识别、机器问候和理解方面取得的成就而感到骄傲。这些都属于重大突破。但对我来说，定义我们商业成功的是我们将其转化为一套平台和工具的能力，这些平台和工具实际上都是商品化的。\r\n　　福特：商品化？\r\n　　纳德拉：这意味着，任何一家公司都有可能成为AI开发者，比如Maersk、Bühler以及任何与我们合作的公司。因为除非我们达到这个目标，至少对于微软的商业模式和我们的身份来说，只是说我们有语音识别的世界纪录还不够。我必须把它转给小米，这样他们就可以为每个中国旅行者制造机器翻译设备或者语音翻译设备。这才是突破，也是我们所关注的。\r\n　　福特：在去年秋天的开发者大会上，亚马逊还推出了一些AI相关工具，我们会不会用这些开发工具来开发AI和建立“围墙花园”呢？\r\n　　纳德拉：事实上，如果你看看亚马逊和我们，如果我们之间有个真正的共同点，那就是我们相信我们的个人数字助理，无论是Alexa还是Cortana。事实上，我们彼此合作。这是对你“围墙花园”观点的解释，我认为有时“围墙花园”策略在某些时候是可行的，但不是所有的时间都有效。\r\n　　我认为至少在我们的案例中，当涉及到Azure时，我们将其作为一个开放的生态系统来构建。一个满足世界需求的分布式生态系统，将让我们具备更强大的竞争力。从某种意义上说，将会有些大型参与者始终进行竞争。我不相信“赢家通吃”的机制，我觉得你必须每天都进行竞争才能取得进步。\r\n　　福特：我想和你谈谈数据伦理，因为我知道这也是开发者大会的主题。你有没有考虑过围绕数据重新构思微软的商业模式？我的意思是，在这个行业里有这样一种想法：作为获得免费服务的交换，你基本上允许某些公司以数字方式跟踪你。是的，你有机会选择使用特定的浏览器或特定的浏览器设置，但一般来说，你可以免费使用它，而我们可以跟踪目标。是否有可能这种交易不再有效？\r\n　　纳德拉：这是个好问题。事实上，我觉得在微软我们做了很多工作，以确保我们的商业模式从根本上与我们的客户保持一致，并符合他们的偏好。我的意思是，我们确实有些广告支持的业务，但是我们也有订阅服务。无论是对个人，还是对组织机构来说都是如此。我们公司的主要业务模式是确保数据以及数据衍生物（比如AI）安全，并让用户受益而不是我们。\r\n　　所以我们想成为一个纯粹的软件公司，通过订阅，帮助每个组织和个人从他们的数据中获得更多自己数据的控制权。对我来说，我认为这就是世界的走向，人们会更加重视他们的数据。即使是个人消费者也会意识到，没有什么东西是免费的。所以，这是一个选择。\r\n　　福特：对于必应、Outlook.com等还有B计划吗?\r\n　　纳德拉：当然。事实上，我们还有很多计划，特别是在搜索中，我们非常痛苦地发现，只有广告才能驱动它，这是结果页面的一部分。我们不记录这些数据，或在别处使用。我们没有任何定向业务，我们非常了解做出的选择，以确保我们创造的产品都是首先关乎用户利益的。\r\n　　福特：在云计算方面，你曾说过：“虽然现在进入市场可能有点太晚了。至少市场上已经有两个大玩家（亚马逊和谷歌），但我们会成为第三家。”给我介绍下新的情况，这个领域的竞争现状，还是那三家公司吗？你会调整你的定义吗？\r\n　　纳德拉：资本投资是其中的一部分。很明显，我认为亚马逊和我们已经在广阔的云平台上占据第一和第二的位置。游戏开始了，每个季度你都能看到我们取得的进展。谷歌也在这个领域，显然它也有很多资金，而且在大量投资。\r\n　　福特：20亿美元，我想他们最近宣布了这个数字？他们开始展示一些进步。\r\n　　纳德拉：对我来说，我认为当前最重要的是获取信任。我的意思是，这不仅仅是资本的问题。比如说，如果你想和一家工业公司、医疗保健公司、金融服务公司或食品公司的首席执行官建立对话，我认为这将归结为信任。信任不仅仅是在技术上，围绕AI、隐私和安全以及道德方面（所有这些都很重要）的，还需要在商业模式中建立信任，以使你作为利益提供者与客户的利益完全一致。\r\n　　福特：我听说过有些零售商来找微软合作的传闻，因为亚马逊现在已经进军杂货店，收购了全食超市。零售商们正在观望，亚马逊有个很好的平台，但同时，他是否会成为商业模式的核心？\r\n　　纳德拉：不仅仅是亚马逊。你必须记住，亚马逊和谷歌都擅长操纵交易。这并不是说谷歌对零售商更友好。他们有个不错的双边市场，可以通过补贴一方来获利。另外，顺便说一下，广告业务也很时髦，这是第二种标价拍卖。我从未见过有更多需求的商业模式，那里的价格更高。因此，我觉得任何一个对自己的增税提供补贴的客户，都应该好好想想，从长远来看，这将是怎样的结果。所以我觉得在长期的商业模式中，建立信任是非常重要的。?\r\n　　福特：你如何组织你的员工以最好的方式获取客户信任？在销售和消息传递方面有不同的方法吗？你告诉人们什么？\r\n　　纳德拉：事实上，这就是你让所在组织的每个部分都保持一致，从你的目的感和使命感开始。这就是为什么当我说我们想要让世界各地的人们有更强大的力量时，它不仅仅应该是“空言”。我们的成功基于客户的成功。其次是创建商业模式，塑造文化。我们现在的这个领域有了个新角色，叫做客户成功。它是为了确保客户能够做他们想做的事情，并用技术来影响他们的业务。?\r\n　　福特：你如何衡量客户成功？\r\n　　纳德拉：就凭顾客对你的评价。净推荐值(NPS)是个不错的选择。\r\n　　福特：我想我们已经确定在过去的四年多的时间里你对很多事情的预测都是正确的。那么，你有犯错的地方吗？\r\n　　纳德拉：我认为最让我惊讶的是“多样性”，甚至当我四年前开始接任微软CEO的时候，我还以为它是关于客户的，但实际上它是关于我们员工、股东的。但问题不止于此，它还关乎到我们经营和服务的每个社区，有许多用户必须与你的利益相协调。那可能是我学到了很多东西的地方。\r\n　　福特：如果我对你的话进行正确解读，是否可以认为星巴克从中得到了教训。在你店里的某个人，你已经做出了特定的品牌承诺，他们并没有购买任何东西，但是他们会对你的品牌认知产生很大的影响。\r\n　　纳德拉：的确如此，顺便说一下，我是星巴克的董事会成员，我认为星巴克、凯文·约翰逊（Kevin Johnson）及其团队团队对某种品牌的承诺做出了回应，他们的期望是非常好的。我觉得他们设定了标准，事实上，这并不是关于完美的，而是关于是否能够从发生的事情中吸取教训，并能够改善和改变组织的文化。这也是我们要做的。\r\n　　福特：那是什么让你顿悟？你说有个让你措手不及的时刻，你的工作的多成分性质。你是在什么时候意识到的？\r\n　　纳德拉：我最重要的时刻之一是，我们收到了一封来自美国盲人协会的信。信中说：“嘿，看，你们必须要用软件去做些什么，非常认真的去做，尤其是帮助视力有缺陷的人。”事实上，在我担任首席执行官之前，我一直都在倡导“无障碍工作”。但我突然想到，这不可能是个复选框。这要求我们融入主流，而且通用设计需要成为一种文化，并在我们所做的每件事中都根深蒂固。\r\n　　这是非凡的成就。对我来说，它也是AI最令人兴奋的影响，无论是凝视技术（针对ALS患者）还是机器阅读技术（针对阅读障碍的人）。这对我们来说是一种觉醒，这就是我们顿悟的时刻，这个游说团体的来信为我敲响了警钟。\r\n　　福特：我想你现在可以期待更多来自倡导团体的来信了，其中有什么特别的吗?\r\n　　纳德拉：对，所以我们去年做的一件事叫做“AI for Earth”。这个想法不仅仅是在AI领域建立技术和进步，而是用它来资助组织的研究，在这种情况下，AI就可以帮助应对气候变化或者为寨卡病毒建立早期预警系统。所以我们现在要用同样的方法来处理AI的可访问性。因此，我们将投入2500万美元支持研究机构和其他非营利组织，以帮助它们利用AI技术来解决一些易访问性的挑战。\r\n　　福特：上次采访你的时候，通用电气首席执行官杰夫·伊梅尔特（Jeff Immelt）就在你旁边。你谈论了Azure和Predix（通用电气的工业软件平台）合作的方式。通用电气宣布，今年他们将把数字业务削减25%以上，但工业互联网仍在继续发展。你打算在微软内部做些什么来弥补像通用电气公司可能削减的开支？寻找不同的合作伙伴吗？\r\n　　纳德拉：事实上，我们刚从汉诺威回来，那里举行了规模最大的工业会议。微软过去也去汉诺威，我们有个嵌入式业务。但是现在这已经成为了我们的一个主要展示平台，如果你看看有关Azure和Azure Edge的公告数量，会发现它们正在成为每个现代化工厂的内置功能。我的意思是，我在上个季度的财报中谈到的一件事就是转向“材料处理”。从字面上讲，他们在特定的现代化工厂（数字工厂）里进行材料处理，使用无人机来优化托盘路线，优化整个供应链的效率。或者Buhler，事实上世界上大部分的玉米都要通过他们的机器。事实证明，如果你真的想保护与玉米有关的世界粮食生产，你想要尽早发现任何毒素，它们使用计算机视觉加强机器能力。\r\n　　福特：他们已经这么做了。\r\n　　纳德拉：我们正在和他们合作。所以对我来说，能够将我所认为的AI承诺，或者我们的云计算及其Edge转化为这些工业应用，这些都将成为杀手级应用。这让我兴奋不已。\r\n　　福特：大型科技公司之间存在着紧张关系，不仅仅是在西雅图地区，在硅谷更加明显。但是在西雅图，有人提议要对大公司征收人头税。基本上是对大公司的每个员工征收500美元，以为无家可归的流浪汉服务付费。然而，这或许并不是关于流浪汉的服务，也许是大型科技公司之间的紧张关系升级所致，它们提高了标准，使当地生活成本更贵。对一些人来说是好事，但并非对每个人都好。我们需要他们回馈社会。这是你对这个问题的看法吗？像微软这样的公司，任何大的科技公司会做得更好，推动辩论前进吗？\r\n　　纳德拉：首先，我认为我们应该进行正确的对话。因为从某种意义上说，我一直认为，如果只有少数跨国公司是唯一一家比其他经济体更大、更赚钱的公司，那就不会在雇佣员工时表现出同样的活力。一般来说，社会的不平等程度增加，将会导致不稳定家居。这对任何自由民主国家来说都不是好事。\r\n　　福特：征税是个好主意吗？这是解决方案吗？\r\n　　纳德拉：我不知道征税是否是个好主意，因为你必须确保它能带来好处，可是所有的税收都能给经济增长带来意想不到的后果。所以你必须仔细考虑。这是一个系统。但是，尽管如此，每个社区都应该思考如何确保社区的人们，在经济阶层的各个部分，能够生活在那里，在那里茁壮成长？\r\n　　如果有所谓的中产阶级化，而住房支出不断上升，那是没有解决办法的。我们自己的员工不会希望长期生活在一个没有多样性的社区，所以我们必须在每个社区都担负起责任。不仅仅是在西雅图，不仅仅是在雷德蒙德，而是在每个我们经营业务的国家。这就是为什么我认为我们是一家跨国公司的原因。每次我去任何国家的首都、城市或社区，我总是问自己：微软周围有多少人生活，有多少合伙人、他们雇佣了多少人，他们的平均工资是多少，机遇在哪里?没有这些，我认为微软不会继续繁荣。\r\n　　福特：那你有什么不同的方法来得到不同的解决方案呢？我记得15年前住在硅谷时，曾与硅谷的领导小组进行交谈。那里的生活成本真的很贵，很难招到工人到硅谷。但自那时起，房价至少上涨了2.5倍。\r\n　　纳德拉:我认为在这个问题上有些解决方案。我认为我们应该首先收集数据，然后寻找方法降低住房成本，这样我们就不会有失控的住房危机。我认为其中有些问题——无论是失控的医疗费用、教育成本亦或是住房成本，这些都是我认为必须面对的挑战，市场力量应该努力解决这些问题。\r\n　　福特：现在有个美国贸易代表团在中国试图解决某些问题。那么最好的情况是什么呢？\r\n　　纳德拉：在我看来，未来10年、20年甚至30年的世界格局，都将由这两个国家(中国和美国)来定义。这会创造出更多相互依赖的关系，而不是更少。这对两国来说都是好事，对世界也是有益的。所以我希望在任何首都（或任何地点），任何对话都是为了取得突破。我认为有些正当的问题需要讨论，但你需要提出解决方案，因为相互依赖可能有利于世界经济增长和稳定。\r\n　　福特：你看到第三条轨道了吗？\r\n　　纳德拉：我认为任何产生不确定性的东西都是不好的。它到底为谁服务？我认为，我们已经日益认识到，就像所设想的那样，全球化或自由贸易并没有在世界各地创造公平的增长机遇。这就是我认为正在讨论的问题。这意味着你必须回到自由贸易的真正原则上，并确保它们实际上被公平地执行。\r\n　　福特：我想谈谈我们之前讨论过的话题，性别多样性以及微软的女性员工。大约1个月前，《西雅图时报》对微软的文化做了深入报道，它说:“微软文化仍然是男性主导的，这里有随处可见的性别歧视，变化很慢。”你认为这公平吗？\r\n　　纳德拉：对于我和领导团队来说，这是个首要问题，因为在某种意义上，变化的确是缓慢的，但我们每天都在努力，每天都在取得进步。这就是我要对自己负责的地方。事实上，它从文化开始，我和领导团队花在确保我们每天拥有包容性文化上的时间都很多。在每一次会议上，我们都能确保我们所拥有的不同群体（性别、种族）都能参与进来。\r\n　　第二，它不能只是文字，必须有度量标准。例如，我自己的薪酬和领导团队的薪酬现在与一套指标挂钩，我们必须在每年的工作中取得进展。所以我认为你应该去研究这个问题，无论是在文化上还是在真正促进多样性和包容性的指标上。这对我们来说是个焦点，我们不满足于当前所拥有的一切。\r\n　　福特：这是一种新的东西吗，把薪酬与多样性度量联系起来？我记得，英特尔首次执行官布里恩·柯再奇（Brian Krzanich）正在做些工作，目标是实现多样性。所以如果电气工程师中女性占35%，那就是我们的目标。之所以不是50%而是35%，是因为过去这个比例曾被称为配额。我们现在处在多样化的环境中，它是如何影响我们的呢？\r\n　　纳德拉：我认为，首先，我们必须这样说：不要把这种情况看作是配额，这实际上是商业成功的必要条件。我的意思是，想想一个多元化的团队在一个多成分的世界里能做些什么。回到你问我的问题：“什么让你吃惊?”让我吃惊的是，哇，作为一个公司，我们必须服务于许多用户和他们的利益，以及他们未满足和明确的需求。所以每个产品团队、销售团队、营销团队都需要丰富的多样性。\r\n　　所以对我来说，拥有多样性代表反映了我们想要服务的世界是我们为长期业务所能做的最好事情。这就是激励我们的动力。即使在这个领域，依然有些关于进步的指标。例如，以女性高管为例。在过去的18个月里，微软公司女性副总裁的数量增加了50%。这是奇妙的。这是足够的吗？绝对不是。但这是朝着正确的方向前进吗？我想是的。\r\n　　福特：你现在在读什么书？\r\n　　纳德拉：我的确在读一本书——《The Multiple Literacies of Leadership》。这是一本很有意思的书，在某种意义上说，这是我当前的理智追求。你必须考虑到事情的复杂性、存在的模糊性以及世界上存在的不确定性。你需要能够把它转化为理解力，然后明确表达出来。你不可能在每件事上都表现出色，即使作为领导者也是如此。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358800.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"打破国外垄断 我国拿下一项“制芯”关键技术","content":"　　“PM2.5，是大家很熟悉的微小颗粒物，直径小于或等于2.5微米。但我们研制这种制造芯片的关键材料，在过程中如果进入了哪怕PM1.0的粉尘，这个材料就是废品，就不能被应用到芯片当中。”\r\n　　唐一林简单一句话，道出了集“超纯净”与“超均匀”于一体的制芯新材料——“光刻胶用线性酚醛树脂”对环境的苛刻要求。5月初，这位亚洲最大酚醛树脂生产基地的掌舵者告诉科技日报记者，历时26年，用于芯片制作的国产高端电子树脂研制成功。专家认为，这种高端材料打破了美日等国垄断，可大大加速我国自主芯片的研制进度。\r\n　　科技日报记者了解到，“光刻胶用线性酚醛树脂”的国产化成功，已经让数家光刻胶企业（“芯片”上游企业）慕名而来，采购这种“制芯”用的高端材料。\r\n　　“以前并没有觉得电子树脂的市场可以如此之大，主要将其应用在印制电路板领域。但随着中兴事件发酵，以及自主芯片热的再度升温，让我们看到中国发展高端电子树脂的迫切性。”项目研制者之一、圣泉酚醛树脂研究所所长李枝芳告诉科技日报记者，“‘中国芯’难产的背后，也暴露出中国高端材料长期依赖进口，以致于被人卡脖子的窘境。”\r\n　　作为芯片的核心材料，光刻胶及光刻胶用树脂的技术曾长期由国外垄断，中国长期依赖进口。1992年，唐一林开始组建团队，着手酚醛树脂的研发，并尝试进行生产，但由于生产装备落后，不掌握核心技术等原因，他们经历了许多挫折，未能做出好的产品。无奈之下，只能将目光投向海外。1997年，经过严谨甄选，多轮谈判，圣泉最终与英国海沃斯矿物及化学品有限公司达成了合作，引进了英国最先进的酚醛树脂生产技术。\r\n　　“核心技术受制于人是最大的隐患，而核心技术靠化缘是要不来的，只有自力更生。”作为过来人，唐一林深刻理解这句话的内涵。\r\n　　在引进外智的同时，他没有放下自主力量，引进了以原天津树脂厂总工李乃宁高工为首的一系列研发骨干；2007年，与中科院化学所合作成立了“酚醛树脂技术研究中心”，引进并开发了包括火箭耐烧蚀材料在内的多个航天及军工项目；之后，建成了博士工作站，与多个院校开展了产学研合作；2011年，又引进了日本先进的环氧树脂生产技术，建成了国内最大的电子级特种环氧树脂车间……\r\n　　2017年，按照全球公认的独角兽划分标准，圣泉被中国证监会下属的全国中小企业股份转让系统公司官方认定为“独角兽”。而此时，他们的自主酚醛，已在多个国字号工程中充当大任。其中，先进树脂材料——轻芯钢服务于高铁、磁悬浮列车；最新开发的特种树脂和高端复合材料打破国外技术垄断，已经被应用于国家航空航天器、火箭及导弹等军工制品中；酚醛微球自“神舟八号”开始，连续被用于“神舟”系列中。\r\n　　“中国从不缺乏芯片技术，也不缺乏芯片用材料，缺乏的是芯片链条上的企业拧成一股绳儿的聚合力，缺乏的是企业向深处钻研的耐力。”利用26年探索终于磨砺出自己的“制芯”关键材料。唐一林认为：“我们之所以能研发成功，就是因为这个科研团队有一股没有突破绝不回头的耐力。这可以为任重道远的中国芯片科研提供些许参考。”\r\n　　（科技日报济南5月7日电）\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29970975.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"怒怼Airpods！真无线更自由，即拿即用更便捷 — 魅族POP真无线耳机体验前言 前些年我[详细]","content":"　　原标题：怒怼Airpods！真无线更自由，即拿即用更便捷 — 魅族POP真无线耳机体验前言\r\n　　前些年我体验过几款真无线耳机，但是讲真，真的不好用！主要问题在于耳机从充电盒子里拿出来必须要手动配对，配对首发还很麻烦的说：一般都要先把主耳机开机，然后副耳机开启才能连接成功，如果不小心误操作的话，又得按照说明书重新启动重新连......所以我对于真无线这种东西很不感冒。\r\n　　直到有一天我摸了摸同事的Airpods，直接从盒子里拿出来就能自动跟iPhone连接在一起了，这让我感到好神奇啊！所以我在想着如果有一天Android手机上也能有这样好用的真无线耳机就好了。现在终于有了这样的耳机：魅族POP真无线耳机，前几天刚入手的，还没有捂热先给大家做个分享。开箱与细节\r\n　　产品的盒子设计挺用心的，简约风，看起来有一定的档次感。\r\n　　魅族POP真无线耳机的配件都是被封在下图的小盒子里的，想取出的话必须先破坏掉这个盒子，所以大家检查产品是不是新的就很简单啦。\r\n　　盒子里的物件：\r\n　　1、魅族POP真无线耳机。\r\n　　2、充电盒子。\r\n　　3、充电线缆。\r\n　　4、耳套、鱼鳍耳套若干。\r\n　　5、说明书保修卡。\r\n　　这个充电盒子（包括耳机在内）一共是59g，充电盒子的做工看起来挺精致的，虽然是塑料，但看上去一点都不廉价。它的正面除了MEIZU LOGO外，还有一排LED指示灯，可以显示充电情况。\r\n　　拿在手里差不多就这么点儿大吧，平时直接扔进包包里就可以了。但如果您是个呵护有加的强迫症患者，对不起目前没有它的硅胶套卖.....自己DIY一个好了.....\r\n　　充电盒子的背面有一个按钮，我看了老半天说明书都没有提到这按钮是干嘛用的？根据说明书所示，这耳机放在充电盒子里是会自动充电的啊。\r\n　　盒子底盘有个Type-C接口，可以用来充电。话说我对于这种接口是比较喜爱的，充电的时候不用分清插头正反面，直接拿起猛插就行了。\r\n　　充电盒的盖子是磁吸式的，盖子很稳当，打开和闭合的手感比较舒服。盒子里躺着的就是魅族POP真无线耳机了。\r\n　　2颗耳塞完全没有线缆束缚，通体白色，比较耐看。我简单用电子秤称了一下，每次耳塞都是6.6g，重量控制得不错。\r\n　　耳塞内侧各有2个金属触点，通过磁吸的方式与充电盒子接驳，仔细看塞体内侧可以看到一点弧度，估计是为了贴合耳道皮肤所做的设计吧，这个弧度到底有没有用，我会在下文的佩戴感受中提到。\r\n　　耳塞上没有一个物理按键，操作都是通过面板来实现的。切歌、音量、接听/挂断/拒接/语音助手 全部都是通过MEIZU面板的触摸方式来解决，感觉还是挺厉害的呢！\r\n　　拆下耳套可以看到耳塞的导音管，目测可以看到导音管与整个耳塞腔体是融为一体的，导管内的滤网看起来做工还不错，没有出现胶水的痕迹。\r\n　　塞体内侧的LR标志印刷比较淡，佩戴的之前需要看清楚再放进耳朵里噢！\r\n　　这么小的塞子如果平时不注意的话很容丢失的，所以一定要养成习惯使用充电盒子的习惯。\r\n　　大家都知道真无线耳机本身受限于体积问题，所以续航时间都很短，魅族POP真无线耳机也不例外，充满电的话只能续航3个小时。不过充电盒子可以为它提供额外的12小时电量，换算下来应该是能给塞子充电4个来回了。再说了，一般也不会有人连续使用它听歌3个小时吧，所以平时不听的时候放进盒子里就会自动充电了，感觉还是蛮方便的。听说魅族不久会上市专门为它研发的无线充电板，好期待呢！\r\n　　随机配送的各种耳套，看起来用料还可以，Q弹Q弹的。值得一说是的下图那几个鱼鳍套。这些鱼鳍套套是把整个塞体（除了触控区域）全包裹起来的，相当于给塞子穿了一层衣服。\r\n　　我给塞子穿上鱼鳍耳套，然后放进充电盒子里，发现居然一点都不受影响，照样能正常关闭盖子和正常充电。\r\n　　蓝牙接驳\r\n　　在文章第一段里我就说了，这款产品能跟Airpods一样做到即拿即用的效果。也就是说当塞子从充电盒里拿出来后会自动左右配对，并且会自动连接到手机蓝牙（第一次连接手机的时候还是需要手动连接，但以后就不需要了）。蓝牙连接速度比较快，从盒子里拿出直至连到手机差不多3秒搞定。\r\n　　佩戴感受\r\n　　该说说佩戴了，本人体验过大概4，5款真无线了吧，虽然有些真无线的操作很不人性化，但在佩戴上都如出一辙的做到了舒服。可能是考虑到这种塞子太小了，又没有线缆链接，可能会很容易丢失的缘故，如果在人体工学上设计不好的话，对于用户来说是个大麻烦吧。\r\n　　魅族POP真无线耳机也不例外，它的佩戴在我看来是不错的，前文提到的塞体内侧的弧度设计，其实在贴合耳道的时候是有帮助的，它与皮肤能够做到全接触，导管塞入耳朵的角度也比较合理，所以佩戴后没有异样感，佩戴稳固，甚至过一会儿几乎感觉不到它的存在了。另外值得一提的是，这耳塞对于有油耳朵的人也是比较友好的。\r\n　　大家都知道油耳朵的人，耳道里会分泌大量耵聍，魅族POP真无线耳机如果直接塞进耳朵里的话，长久之后塞子会很滑.......魅族考虑到了这部分用户的需求，只要使用配件里提供的鱼鳍耳套就可以了，这样能够增大耳套与耳朵皮肤的摩擦力，不会产生打滑的现象了。问我为什么知道这么多，因为我也是耵聍患者......\r\n　　个人主观听感\r\n　　这塞子的名字叫魅族POP真无线耳机，所以大家不要被“POP”这个词误导噢！它的调音不是流行风的，而是走的均衡风。主要表现是这样的：三频段趋于均衡，音染比较少，有点类似白开水，中低频两端的延伸表现是良好的，高频比较细腻柔和不刺激，中频段偏直白的风格，用来听男女生会显得左右逢源，低频下潜不深，但弹性十足，似乎不管什么样的曲风都能拿捏自如，但又不会给你带来明显的曲风偏向性，少了些修饰，但却能呈现更佳的解析度和通透性，可能这样的声音对于一大批喜欢纯POP风的用户不太感冒，但我认为它更有HiFi的味道，这是一种不刺激的，比较自然和耐听的调调。\r\n　　总结\r\n　　作为魅族史上第一款真无线耳机，我觉得这份答卷是能够让人满意的。特别是在自动左右配对这个功能点上确实给用户带来了较大的便利性，我们只需要从充电盒子里取出耳机，就能马上开始使用了。另外值得一提的是，这款真无线在进行微信语音和电话语音的时候，2只耳塞是同时发声的哦，不是单通道来的！\r\n　　对于这个问题，我相信很多真无线耳机的玩家应该明白我在说什么，嘿嘿。最后一个问题就是：499元的魅族POP真无线耳机到底值不值得买呢？我觉得关键在于您是否刚好有这样的需求吧。如果您打算在运动时听歌，或者想体验真正没有线缆束缚的轻便无感型耳机，那么我觉得它非常值得入手了。\r\n　　本文作者极果见习体验师：歌布林 \r\n　　本文由极果见习体验师歌布林原创\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984723_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"iPhone X Plus尺寸与8 Plus相同 iOS 12面容ID支持横屏解锁","content":"　　0  MacX  2018-05-08 08:11:31\r\n　　摘要：\r\n　　日本网站 Macotakara 的最新报告带来了关于 iPhone X Plus 的更多消息。报告称将于今年秋天发布的 iPhone X Plus 尺寸与目前的 iPhone 8 Plus 相同，也就是配备了 5.5 寸显示屏。由于后置摄像头与面容 ID 堆砌，iPhone X Plus 要比 iPhone 8 Plus 厚 0.2 毫米，厚度达到了 7.7 毫米。\r\n　　iPhone X Plus 的显示尺寸为 6.5 英寸，由于采用全面屏设计，虽然整体尺寸与 8 Plus 相同，但显示尺寸更大一些。\r\n　　对于 6.1 寸 2018 iPhone，报告称设备将配备 LCD 显示屏，同时也会支持面容 ID。同时，iPhone X 和 iPhone X Plus 的面容 ID 功能会进一步改善，配备更大尺寸的相机传感器和镜头。\r\n　　最后，Macotakara 还提到 iOS 12 会支持横屏状态下面容 ID 解锁。目前，iPhone X 只有在竖屏的情况下支持面容 ID 解锁。\r\n　　访问:\r\n　　苹果在线商店(中国)\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723981.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"中国科学界：女性撑起半边天任重道远","content":"　　中国女科学家职业环境不容乐观\r\n　　与来自美国、德国、巴西和印度等发达经济体、新兴经济体的女性相比，中国女性的劳动参与率最高。从1949年开始，女性加入劳动力队伍得到政策的鼓励和保护；1988年，女性在中国的劳动力中占了48%，女性平均收入是男性的84%。然而，到2002年，进入市场经济后的十年间，女性占劳动力的比例下降到46%，平均收入也降到男性的79%。\r\n　　在科学研究领域，情况更是不容乐观。在科学职业的每个阶段，女性人数都会下降。2016年，硕士生中女性占53%，博士生女性比例则为39%。NSFC杰出青年学者奖获得者的女性比例更是下降到14%。而截止到2017年的数据显示，中国科学院系统科研人员中仅6%是女性。\r\n　　现在，中国正在明确建立自己的研发和创新体系，其研发人员从2009年的320万人增加到2016年的580万人，对人才的需求凸显了对更多女科学家的需求。与此同时，中国与国际社会的联系日益加深，更突出了对科技领域性别不平等的关切。\r\n　　对性别差异正在进行政策调整\r\n　　2010年，NSFC进行的一项调查发现，70%的女性和24%的男性支持通过平权行动来寻求政策支持，以解决性别差异问题，特别是围绕产妇和父母权利采取的措施得到了两性中大多数人的支持。中国的大部分科研资助和工作申请都对年龄进行了限制，改变这些限制，能为女性科学家提供支持。\r\n　　2011年，NSFC将申请青年科学基金的女性年龄从35岁提高到40岁，男性年龄仍限制在35岁。该项基金是从事基础科学研究的学者获得国家资助的主要途径。截至2016年，这一项目占NSFC总经费投入41亿美元预算的13.8%。而在一项新的资助计划——优秀青年科学家基金，也将女性申请者的年龄放宽至40岁，且允许其因产假原因将项目期延长两年。\r\n　　此外，NSFC还请审查小组在评估时，在其他条件相同的情况下优先考虑女性申请人；加强对受资助女性科学家研究结果的宣传；收集统计申请人和获奖者的性别数据等。\r\n　　积极政策对科学界正面影响仍有限\r\n　　这样的政策调整带来哪些积极结果？答案是，2011年提高年龄标准后，申请青年科学家基金的女性比例，从37%增加到48%。女性申请人数达到25694人，其中约三分之一的年龄在36岁—40岁之间。此外，2011年女性科学家获奖者比例从此前的33%上升到43%。\r\n　　2010年到2017年间，审查小组中女性代表的比例上升了45%，占总人数的13.3%，虽然占比仍很低，但高于1986年到2009年间仅6%的比例。\r\n　　在2016年的调查中，60%的受调查女性科学家表示，她们从未听说过可以因为怀孕和育儿申请项目延期。虽然这些政策目前对中国科学界的实际影响较少，但70%以上的女科学家期望，每项政策都能对学科产生积极影响。\r\n　　来自男性科学家的偏见仍无处不在\r\n　　相比较而言，男性科学家在民意调查中并不热情，只有39%的男性认为，在其他条件相同的情况下，增加审查小组中女性人数或优先考虑女性申请人对自己所在的科学领域有好处。\r\n　　2016年，中国科学技术发展研究院对超过5800名科学家进行了另一项调查，考察他们对性别角色和近期政策的态度。超过20%的男性和10%的女性同意这样的观点：“一个男性的成功，是以他的职业来衡量的；而一个女性的成功，是以她的家庭来衡量的。”对于“男性可能成为更好的项目领导者”这种观点，有48%的男性受访者不赞同，女性受访者不赞同的比例则高达81%。这些结果体现了影响女性职业发展的社会偏见。\r\n　　从2013年起，中国的独生子女政策逐步取消，给女性增加了更多的父母责任，而现实中男性承担家务的比例仍然少得可怜。还有学者探讨，为什么出国访问研究人员项目中，女性比例如此之低，结论是由于家庭和婚姻的关系，女性的“流动性价格”远远高于男性。\r\n　　中国社会特别是学术界正发生重大变革。文章撰写小组认为，作为科研资助机构，NSFC直接影响政策的作用有限。各科研机构都应该在招聘、评估和晋升方面做出缩小性别差异的考虑。其他研究体系也应承认，科学界存在的各种障碍阻碍了女性与男性享受公平的竞争环境，并应积极采取措施消除现有的性别偏见。\r\n　　（科技日报北京5月7日电）\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723991.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Google Assistant已登陆Wear OS：智能回复功能仍需完善","content":"　　0 cnBeta.COM  2018-05-08 09:01:05\r\n　　摘要：\r\n　　根据Reddit用户反馈，升级版Google Assistant在全球范围内已经陆续登陆Wear OS系统中，引入了一些新功能和改进，整体的操作体验非常接近于Android手机端。其中最值得关注的新功能就是“Audible Answers”，能让Google Assistant大声读出问题的答案，对于盲人或者暂时无法阅读的时候非常有用。\r\n　　此外另一项值得关注的功能就是“Smart Responses”能够基于各种元素提供智能回复。不过用户实际测试反馈称比较缓慢和延迟，距离完美还有很长的路要走。\r\n　　新版Wear OS主要内容包括：\r\n　　智能推荐开展后续对话\r\n　　Google Assistant提供的智能推荐功能，可以根据上下交流情境来开展后续问答交流。例如当你咨询天气问题，你能够获取天气信息，然后可以通过点击推荐来查看这个周末的天气情况。而且适合在旅途过程中快速交流。\r\n　　你的问题可以获得更多回答内容\r\n　　例如当你前往公司的路上听歌的时候，尝试问Google Assistant“tell me about my day”，你就会听到一些非常有用信息，例如你的通勤时间和即将到来的议程。\r\n　　为你的智能手表提供更多便利\r\n　　几个月前，Google Assistant已经超过100万个Actions。今天将这些Actions带到所有Wear OS中，这样你能够使用语音来预热LG烤箱、咨询Bay Trains下趟列车何时到来等等。而且，我们还和诸多和伙伴来添加更多的Actions和功能。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724025.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"张锋教授、张康教授化身电视明星 主流媒体介绍CRISPR应用","content":"　　在最近一期的《60 分钟》里，制作组谈及了一个我们非常熟悉的话题——CRISPR。而我们也很高兴地看到，张锋教授与张康教授这两位知名华人学者登上了向大众科普的舞台，介绍 CRISPR 在生物医药领域的应用。\r\n　　对于普通百姓来说，他们并不知道 CRISPR 是怎样一种充满革命性的基因编辑工具。“常间回文重复序列丛集”这个拗口的名词，听上去更像是什么复杂的机械，很难让人想到它的模样。\r\n　　▲小小的试管里，藏着数十亿个 CRISPR 系统所需的分子（图片来源：《60 分钟》视频截图）\r\n　　这就可以理解，当张锋教授拿起一支 1.5 毫升的试管，指着其中的几十微升液体做介绍时，记者 Bill Whitaker 先生所露出的惊讶之情。\r\n　　“这就是 CRISPR？” Whitaker 先生问道。\r\n　　“这里面就有着 CRISPR。”张锋教授回答说。\r\n　　“这就是为科学与医学带来革新的 CRISPR？” Whitaker 先生依旧不敢相信自己的眼睛。\r\n　　“这就是许多人在研究中使用，并且尝试开发新疗法的东西。”张锋教授再次给出了肯定的答复。\r\n　　在张锋教授手中小小的试管里，溶解着数十亿个 CRISPR 系统所需的分子。研究人员们只要从液体中吸取一些，添加到细胞培养液里，就能对合适的基因进行编辑。在过去的几年里，张锋教授的课题组一直在优化这套工具，让它变得更便捷，更高效。许多研究人员相信，这套系统通过矫正缺陷基因，有望对某些疾病带来预防，甚至是根治。\r\n　　▲张锋教授（左）与张康教授（右）在美国主流媒体上介绍 CRISPR 的应用（图片来源：MIT 与 UCSD 官方网站）\r\n　　加州大学圣地亚哥分校的张康教授团队，则在节目中向我们介绍了 CRISPR 技术的一个实际应用。和许多科学家一样，在刚听说 CRISPR 技术时，张康教授的心中持有一些怀疑：“它听起来太好了，好得让人难以置信。”\r\n　　张康教授是一名眼科医生，他的团队决定在小鼠模型中检验 CRISPR 的潜力。在罹患视网膜色素病变（一种常见遗传性眼盲症）的小鼠中，他们注入了修改相应基因的 CRISPR 系统。堪称奇迹一般，原本对周遭环境无动于衷的眼盲小鼠，首次对光做出了反应并能识别视力表。换句话说，利用 CRISPR 基因编辑技术，我们已经能让罹患特定遗传疾病的小鼠恢复光明。\r\n　　“这些小鼠大约能恢复 30%，甚至是 50% 的视力。”张康教授说道。\r\n　　下一步，张康教授团队在灵长类动物中测试了 CRISPR 技术的潜力。在试验猴的身上，研究人员们已经在治疗前后看到了视力的明显区别。张康教授团队计划今年年底启动临床试验，以使这一突破性技术能尽早在人体上得到应用，为眼盲患者带来福音。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724033.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"丰田/日产/本田/松下联手研发固态电池：2030年实现800公里续航目标","content":"　　0 cnBeta.COM  2018-05-08 09:18:06\r\n　　摘要：\r\n　　据外媒报道，日前，日本主要汽车制造商丰田、日产、本田以及松下公司联手展开了一个新的研发项目--固态电池。锂离子电池技术与评估中心财团（简称Libtec）从日本经济产业省那里获得了1400万美元的资金支持。固态电池技术现在越来越被认为是电动汽车发展的下一个重大研发方向。\r\n　　这种电池采用的是固体电解质，这能比现在的锂离子电池提供更高的能量密度且运行起来更不容易产生热量。与此同时，它们的成本将可能也会更低，而且会比现在的电池更安全、更可靠。\r\n　　Libtec的最终目标是在2030年之前共同研发出一种能够支持800公里续航里程的电池技术。短期目标是550公里，这远远超过了现电动汽车的续航水平，且与特斯拉的Model S 100D旗鼓相当--然而却不像后者那样需要昂贵的100kWh电池组。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724043.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"看“蓝调”太阳 磁场线舞动摇摆 似神秘水晶球","content":"　　在太阳动力学天文台（SDO）的极紫外光的特定波长下观看，太阳呈现神秘冷艳的蓝色调。图片来源：NASA。\r\n　　报道称，太阳动力学天文台使用极紫外光（extreme ultraviolet light）拍摄，此次采用的波长使太阳呈现了神秘的蓝色基调。这样就能看到单一区域的太阳活动。短片显示了呈弧形的太阳磁场力线。\r\n　　在图片中，可以看到呈弧形的磁场线在太阳上方扭动摇摆，远远望去，整个太阳更像是被幽蓝电光覆盖的神秘水晶球。\r\n　　太阳动力学天文台此次观测还发现，该地区并没有爆发任何重大的太阳风暴。\r\n　　据悉，太阳动力学天文台（SDO）是美国国家航空航天局于2010年发射的一个观测太阳的太空任务卫星，是观测日地关系的“与恒星共存”（Living With a Star，LWS）计划的一部分。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724051.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"《绝地求生》4x4新地图Savage重新命名为Sanhok 开启新测试","content":"　　1 cnBeta.COM  2018-05-08 09:39:59\r\n　　摘要：\r\n　　《绝地求生》4x4新地图“代码：Savage”开启了几轮测试，反响不错。PUBG团队发文称，4x4海岛地图即将重新回归测试服，同时SAVAGE地图得到了新名字“Sanhok”。下一轮测试的时间为5月11日上午10点-5月14日下午7点，本次测试将面向所有PUBG（Steam）玩家开放，团队公布了Savage新名称Sanhok的灵感。\r\n　　如我们之前在\"代码：SAVAGE的灵感之处\"(#1)(#2)公告所说明的一样，我们的新地图是从东南亚的各种不同的海岛收集灵感素材的，这包括泰国和菲律宾。为了表示这些灵感，我们起新的名字时组合了两个不同的单词：\r\n　　首先，用泰语描述\"有趣\"的单词叫สนุก（发音为\"Sah-nook\"）\r\n　　接着，用菲律宾语(塔加洛语)描述\"鸡\"叫Manok (发音为\"Mah-nok\")\r\n　　组合这个两个单词，就是我们新地图的新名称: Sanhok (发音为\"Sah-nok\")\r\n　　以下为本次测试日程\r\n　　- 测试开始日期: 5月11日上午10点\r\n　　- 测试截止日期: 5月14日下午7点\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724061.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"人民网-人民日报","content":"　　网络文学曾因对潮流话题的即时反映、与青年生活的深度融合、对原有文学出版机制的创新而显示出积极正能量，如今却在商业转型和模式化写作之下，日渐自我重复、困于套路，如不警醒，丧失动能将不可避免\r\n　　\r\n　　2018年是中国网络文学20年，各类评比、总结纷纷出炉。不同榜单虽各有侧重，但那几个熟悉的类型小说写作者和那几部卖钱多的类型小说作品总是理所当然地高居其上。这既反映出当前网络文学以类型小说为主的现实，也表现出在网络文学走出生存困境之后，商业网站牢牢把持其资源的意图。\r\n　　网络文学原本包容驳杂，是一个边界模糊的概念，而如今的文学网站却几乎都以“玄幻”“穿越”“都市”“言情”等有限几类通俗小说的分类为统一面貌。通俗小说又被称为媒体小说，历史早已有之，但互联网媒体对通俗小说的贡献在于以标签链接等检索技术，使特定类型迅速锁定读者，短期内获得广泛传播。这样一来，类型不仅是网站的栏目划分依据，更是写作模式和阅读趣味的分野，读者的喜爱通过评论打赏即时体现，表现得尤其直接。\r\n　　以类型小说为主体的网络文学效应之大，甚至能影响大众文化的舆论生态。“杜拉拉”“裸婚”“三生三世”等，自网络走向影视、书报，带动社会舆论对当下职场、婚恋、知识产权保护等现实问题的关注。与此同时，网络文学还率先在网上实现内容付费，探路粉丝经济，使其自身从媒体上的小众现象转变为年产值数十亿的庞大产业，其文化价值和创新价值显而易见。但如今，它的问题也日益暴露：题材鲜活和想象丰富曾为网络文学赢得资本投入和管理扶植，但壮大后的网络文学却以单一点击量遮蔽内容多样性，并抑制了题材丰富性和内容创新力。\r\n　　经过利益取舍，网络文学网站基本终结了网民自发创作。向新人敞开大门曾是文学网站有别于传统期刊的最大优势。早期文学网站是“非专有性社会生产”：网民自发写作、自发贡献内容并带来流量，构造有利于网站发展的共享经济。2003年到2009年，大量新人投身网络文学界，引起类型网络文学爆发。我们现在看到的玄幻类《诛仙》、盗墓类《鬼吹灯》、穿越类《步步惊心》、历史类《明朝那些事儿》等代表作都诞生在此间。对网站来说，自发创作成本低，但由于它强调共享、不重原创的“非专有性”，容易引发模仿跟风，后续商业开发难以确认权益归属。2010年“盛大诉百度案”后，网站、作家维权常态化，“全产权运营”和“IP”的兴起，促使网络文学转向专业化生产。作者不再免费创作，类型也不再随机出现，而由网站根据盈利能力精准定制：拥有大批付费读者且容易改编为游戏的玄幻类得到大力推广；擅长以所谓“爽点”提高粉丝黏性的作者获得更多展示渠道和转化机会；小众类型写手则因得不到相应回报而被迫转型。网络文学批量制造模式使其供给得到保障，质量也相对稳定，但前期培训、宣传、运营等投入增加，网站和作者都追求更高回报，由此引发2015年后网文界“大神”涨价、IP抢夺、官司不断的局面。网络小说优势类型资源垄断，冷门类型渠道匮乏，专业网站中新人难以获取关注等原因，都使得网络文学不再是丰富开放的园地。\r\n　　此外，网络文学既然被划分成不同的“类型”，必然得具备公众长期阅读选择中形成的某些稳定的、难以突破的“类特质”，结果因为一味迎合类型读者趣味，导致作品雷同、套路化现象日渐突出。一些网文“大神”在有限的类型模式中深耕细作，力图让粉丝满意，但大众审美惯性和文体本身的模式化使类型文创新能力有限，以至于网友们都能轻易看出其中套路。有人曾指出，“天蚕土豆”几部热门作品的主角，其性格、特长、经历都高度重合。这不能怪作者偷懒，只能说是在类型限制之下渐趋技穷。近期流行的人气作品《盛世天骄》《华簪录》等也反映出相似问题。作为通俗读物，它们表现合格，但写到极致也不过是依套路对煽情元素进行重新排列组合，整体难有突破。\r\n　　当然，我们不能因为一些作者套路化写法就忽略整个网络文学的进步。仍有勤奋写作者不断追求花样翻新，一些新流派也常在惯性阅读中让人眼前一亮。这些作品说明类型小说仍有一定容量，它将不断从各个方面汲取营养壮大自身。特别是随着产业链开发和网络文学出海，网络文学的优势还将继续保持较长一段时间。\r\n　　一代有一代之文学，每一代文学都有其生命的发展轨迹。作为近年来广为流行的文学样式，网络文学曾因对潮流话题的即时反映、与青年生活的深度融合、对原有文学出版机制的创新而具有积极进步的正能量。在日渐彻底的商业转型和模式化写作训练之下，它的负面能量也日益显现。如不警醒，网络文学整体丧失动能将不可避免。\r\n","URL":"http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2018-05/08/nw.D110000renmrb_20180508_2-14.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"本田为中国市场打造E-Mobility Concept概念车 日前，本田在2018中国国际摩[详细]","content":"　　原标题：本田为中国市场打造E-Mobility Concept概念车\r\n　　日前，本田在2018中国国际摩托车及零部件展览会上发布了一款专为中国市场量身打造的HondaE-MobilityConcept概念电动车。这款车型采用了极简的外观设计，简洁的设计呈现出一种科技感。\r\n　　HondaE-MobilityConcept概念电动车\r\n　　整车色彩选择了具有鲜明对比的黑白配色，V型车灯前脸也给人留下了深刻印象。低重心的设计让整车看上去非常稳定，前后悬挂也延续了本田在摩托车领域一贯的高水准制作。\r\n　　根据现场车辆来看，HondaE-MobilityConcept仪表盘似乎并不具备智能化功能，但本田方面称，该车型将会搭载包含GPS定位在内的多项智能化功能。\r\n　　量产版车型将拥有更加丰富的智能化功能\r\n　　目前关于该车型未来正式版的细节参数暂未公布，但该车型未来应该会交由新大洲本田进行国内市场的量产和销售工作，最快年内便可正式开售。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984577_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"一加6黑白双色真机现身 刘作虎亲自上手","content":"　　原标题：一加6黑白双色真机现身 刘作虎亲自上手\r\n　　【手机中国新闻】对于许多智能手机老用户来说，黑白熊猫配色堪称经典。一加科技曾在第一代手机上推出过Baby Skin白色版本，其后壳为白前面板为黑，此后就一直没有再出现过。不过根据最新消息，即将发布的一加6会有黑白熊猫配色版本，“加油”们期待吗？\r\n　　刘作虎上手一加6\r\n　　国外爆料网站Slashleaks日前曝光了一张一加6的黑、白双色真机图，值得一提的是，此次真机由一加科技CEO刘作虎亲自上手，因此可信度非常高。放大后如下图，一加6采用曲面玻璃机身，白色版的金属中框为类似薄荷金的颜色，后置竖排双摄，下方为指纹键和一加的品牌logo。至于黑色版本，一加6为通体黑色，一体性较高。\r\n　　白色版一加6\r\n　　一加手机官方微博此前宣布了一加6的配置，该机搭载高通骁龙845移动平台，作为高通今年最强大的旗舰移动平台，骁龙845用在一加6上是预料之中。此外，一加6最高还将配备8GB+256GB超大内存组合，可以满足大内存需求的用户，当然价格也不会太低。\r\n　　版权所有，未经许可不得转载\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984618_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"从7月开始所有 app 必须适配 iOS 11 和 iPhone X","content":"　　摘要：\r\n　　苹果今天通知广大 iOS 开发者，将从今年 7 月份开始，任何提交的 app 更新必须兼容 iOS 11 SDK，而且也必须支持 iPhone X 的 Super Retina 屏幕。增加对 iPhone X 的超级视网膜屏的支持将在这个秋天变得更加重要，因为苹果即将发布三款支持这种屏幕的全新 iPhone。一款 6.1 英寸的 LCD 机型，两款分别是 5.8 英寸和 6.5 英寸的 OLED 机型。苹果在开发者网站提醒：\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723905.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"三问小米：雷军如何用“铁人三项”撑千亿估值","content":"　　随着小米IPO招股书的曝光，外界亦得以对这个在中国商业发展史上创下不少奇迹的巨无霸互联网企业的公司架构、财务状况一窥究竟，小米的各种细枝末节也在短短几天时间内被里里外外“扒了个遍”。\r\n　　如无意外，雷军和小米将成为第一批敲开实施“同股不同权”新政之后的港交所大门。虽然雷军只持有31.41%的股份，但在AB股的制度下，雷军的表决权超过50%，具有完全的表决权。而对于此前错失阿里巴巴IPO的港交所而言，自然不愿再与这个将成今年香港集资额最大新股的互联网公司失之交臂。\r\n　　有意思的是，随着独角兽闯关、CDR、同股不同权火速落地，发审政策在2018年迎来令人瞩目的大年。有人评价，现在是小米上市的最好时机，用最好的财务数据上市，在风停之前融一大波钱，等待下一波风起，会是雷军一个明智的选择。\r\n　　作为国内最为知名的投资人之一，雷军早已功成名就实现了财务自由，小米上市也将是他第四次而非第一次敲钟了。这一刻，雷军更想告诉外界：小米是谁？小米为什么而奋斗？\r\n　　值得注意的是，赶在提交IPO之前的短短十天内，雷军接连做了两个在小米历史上算是极为重大的决定，一是力排众议宣布永远不在硬件上赚超过5%的净利润率，另一个则是“动”了小米原始班底“八大金刚”当中的两位元老。\r\n　　雷军说，小米是其“毕其功于一役”的最后一次创业，也是他“不能输的一件事”。在上市门槛上的小米又要讲一个什么样的新故事？\r\n　　去年年中起，小米上市的消息不胫而走之后，每隔一段时间就有各类消息传出。不差钱的小米和声称“5年不上市”的雷军为何改变初衷，令外界颇为好奇。\r\n　　实际上，2016年3月，雷军在接受知名主持人吴小莉的访谈中就曾详谈过对上市的看法。\r\n　　在雷军看来，自己虽然连年都对上市不松口，但并不排斥。此前雷军参与过的金山、YY、猎豹等多家公司都上市了，其对上市的好处坏处很了解，雷军并没有简单把IPO当做企业成功和胜利的标志，自己的目标是做成一个长期伟大的公司。\r\n　　雷军坦言：“一个伟大的创新可能需要三五年甚至十年的时间，你让我每三个月交一次财务报告，还要满足分析师和市场的预期，如果资本市场上不能完成分析师给的目标，惩罚是很严重的，股票会面临大跌大落，我不想让短期的市场因素，干扰长期的战略。”\r\n　　在小米诞生之后的连续四五年内，小米每年的增长率都在100%、150%左右，而当一个企业超高速增长的时候，各种意外都有可能出现，这种情况如果上市就会面临较重的负担，例如股东会希望永远维持100%的超高速增长，但这是不可能的。\r\n　　雷军坦言，只会在公司相对稳定、舒服之时启动上市。而上市对于一起打拼多年的员工而言，意味着过去激励的变现，对股东来讲则是过去投资的套现。\r\n　　也有分析人士向时代周报记者指出，随着小米新零售的扩张、国际化的进程加快，对IoT的布局，以及向上游产业链比如芯片的进军，靠目前的现金流和之前的融资是不够的。小米需要趁估值好的时候启动上市。\r\n　　据接近雷军的人士向时代周报记者透露，虽然目前上市定价和估值还没有最终定论，但合理的市值规模是在700亿美元的级别，只能说有希望冲刺1000亿美元。\r\n　　小米招股书显示，小米2017年的净利润为53.6亿元（折合约为8.46亿美元），若参照700亿美元的估值，按照投行的PE法估值，小米的估值高达83倍，高过很多同类型的互联网公司。在交银国际董事总经理兼研究部主管洪灏看来，这个估值有点高，在当前宏观流动性紧缩的情况下，市场或不容易消化。\r\n　　对于小米上市，另一个外界关注的点，则是小米的“造富效应”。随着招股书的曝光，跟随雷军一起打拼的“头部”兄弟们皆成为身家不菲的富豪。\r\n　　雷军、林斌、黎万强、黄江吉、洪锋、许达来、刘德、周光平、王川，分别持股31.4%、13.33%、3.24%、3.22%、2.93%、1.55%、1.43%、1.11%。若小米最终估值能冲上千亿，那么这几个联合创始人身家个个都将超一个“小独角兽”公司。\r\n　　查阅小米IPO招股书可获悉，目前小米员工共有14513人，截至今年3月底，小米共向超过5500名员工进行了股份激励，这个占比高达38%，这样一个股权激励的范围和幅度，也算得上互联网公司股权激励的壮举了。\r\n　　“实际上，若按小米28万元的人均薪酬算，可称不上是高薪的互联网企业。为何工资不高却一样能够激励员工？其实就是对员工厚道。”据熟悉雷军的内部员工告诉时代周报记者，早在2014年，在出任金山软件董事长3周年之际，雷军就决定把个人400万股金山股票全部分给金山员工，平均每名金山软件集团员工可以获得价值约2万元人民币。\r\n　　“而对于首富头衔，可以说雷军本人对此并没有欲望，他很低调，也志不在此，还专门在内部提了很多次，不要说他是首富。”上述人士告诉记者。\r\n　　为何调整高管？\r\n　　值得一提的是，在小米IPO前的短短十天内，小米连续做了两个对外界而言“很是突然”的决定，引发一连串的思考。\r\n　　4月27日，雷军在给小米的内部信中公布了两则重要的人事任免：一是任命CFO周受资为公司CFO兼高级副总裁；二是同属小米“八大金刚”的周光平和黄江吉辞去相应职务。\r\n　　据了解，小米八大创始人在小米体系内属于“八仙过海，各有神通。”上述的周光平，是手机行业知名专家，此前曾主管小米手机供应链业务。黄江吉此前则负责小米云服务、小米路由器、小米探索实验室等项目。\r\n　　可以说，组织架构调整与人事变动本属一个公司的正常动作，但以上三位高管在小米内部的角色与去留背后，更多的是没有说出来的故事，当中包括小米曾经遇到的危机与“起死回生”的调整。\r\n　　如今站在上市关口风光无两的小米，在2016年也曾遭遇市场下滑，焦虑焦灼、自我怀疑的历史阶段。这一年，小米信奉的互联网风口遭遇天花板，同时OV等在线下渠道的崛起也给小米带来了很大的压力。\r\n　　于是，雷军意识到早先几年过于迅猛的发展背后还有很多基础没有夯实，需要主动减速、积极补课。雷军进行了一轮高管换血，火速重掌供应链，让小米供应链恢复元气，顺利完成“创新+质量+交付”的三大补课任务，同时发力新零售，积极出海释放产能。一年之后的2017年，小米迅速重回世界前列。\r\n　　小米在招股书上直言，还没有任何一家手机公司，销量下滑之后能够成功逆转。\r\n　　与此同时，4月25日，在重回母校武汉大学之时，雷军还做了一个重大的决定，承诺“永远坚持硬件综合净利率不超过5%”。\r\n　　雷军表示，作出这个决定的背后经过了多方面的博弈。首先，有股东顾虑这会影响未来的公司价值；其次，有行业分析家甚至用道德绑架的方式质疑，小米接近成本定价，会扰乱商业秩序、击垮对手；此外，还有人质疑，这么低的利润率，怎么能够保证小米的持续竞争力？\r\n　　小米联合创始人王川向时代周报记者透露称，“其实雷总（雷军）在4月23日小米董事会上的原话是，小米不挣超过3%的硬件利润，后来投资人觉得3%太低，哪怕汇率波动一下都会使公司进入亏损，才要求改到5%”。\r\n　　王川还谈道，投资人认为，本来小米可能成为中国的苹果，如果承诺利润不超过5%，就失去了这种可能性。承销商也一致认为公布这个决定会对上市不利。但雷军认为上市前公布是最后的机会了，尽管作出这个决定要面临很大的压力。雷军坚持要将“价格公道、感动人心” 作为企业发展的信条。\r\n　　要讲怎样的新故事？\r\n　　招股书披露，小米2015-2017年收入分别为668.11亿元、684.34。亿元和1，146.25亿元。2015-2017年，小米经营利润分别为13.73亿元、38.75亿元和122.15亿元。2017年小米经营净利润同比增长221%。\r\n　　艾瑞咨询数据指出，就收入增速而言，2017年收入超过1000亿元且赢利的大型互联网公司中，小米同比增长67.5%，超过了阿里巴巴、腾讯和Facebook，排名全球第一。\r\n　　小米在招股书中强调：小米不是单纯的硬件公司，而是创新驱动的互联网公司。具体而言，小米是一家以手机、智能硬件和 IoT 平台为核心的互联网公司。\r\n　　小米提出“5%目标”背后的逻辑亦基于，尽管硬件是重要的用户入口，但小米并不期望它成为利润的主要来源。\r\n　　小米要把设计精良、性能品质出众的产品紧贴硬件成本定价，通过自有或直供的高效线上线下新零售渠道直接交付到用户手中，然后持续为用户提供丰富的互联网服务。这就是其独创的“铁人三项”商业模式：硬件+新零售+互联网服务。\r\n　　实际上，小米的高成长空间既基于智能手机硬件，却又不仅限于此。过去三年，小米硬件业务收入分别占总营收80.4%，71.3%和70.3%，是绝对的收入来源。\r\n　　与此同时，小米的第二大主营业务互联网服务发展迅猛。招股书披露，截至2018年3月，MIUI月活用户超过了1.9亿，用户每天使用小米手机的平均时间约4.5小时。2015年、2016年、2017年，小米互联网服务收入分别为32.4亿元、65.4亿元、98.9亿元，年复合增长率74.7%。2017年，小米互联网服务毛利率达到了60.2%，对小米整体毛利贡献较大。\r\n　　小米方面表示，相比其他获客成本较高的互联网平台，小米通过硬件销售获得用户的过程本身是盈利的，具备很强的成本优势和变现能力。\r\n　　与此同时，雷军在小米体系之外，还投出了大量优秀公司，让小米的价值观渗透到了整个产业链，缔造了气势磅礴的小米生态系统。在即将来临的5G时代，拥有全球最大IOT平台的小米，是推高小米估值的另一个原因。招股书透露，截至2018年3月31日，小米投资和管理了210家生态链公司，其中90家集中在硬件和生活消费品，已经连接超过1亿台的设备。\r\n　　除此之外，海外收入暴涨250%背后，也意味着小米模式在全球范围内的成功验证和快速复制。招股书披露，小米手机进入了全球74个国家，并在全球15个国家进入智能手机销量前五名。2015年、2016年、2017年，小米在海外的收入分别为40.5亿元、91.5亿元、320.8亿元。2017年海外收入同比增长了250%，年复合增长率约181%。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723915.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"为什么巴菲特和他的哥们说 “炒币简直恶心死了”","content":"　　如果你想看到或者听到这一传奇人物的对投资的看法，每年只有两次机会。一次是他为伯克希尔·哈撒韦股东所撰写的“致股东信”，再有一次就是今天这篇文章所总结的巴菲特在股东大会的演说。\r\n　　这个持续了半个世纪之久的“传统”早已经演变为全球投资者的“奥马哈朝圣”。今年，第53次“巴菲特股东大会”吸引了全球200多个国家超过5万名参会者，其中来自中国的投资人接近四分之一。\r\n　　如今，88岁的巴菲特依旧任公司董事长，94岁的查理·芒格则还是副董事长，两人依旧保持着美式的幽默，以“二人转”的方式回答了五十余个问题。\r\n　　其中涉及了中美贸易摩擦、中国股市机会、微信支付、高科技公司、虚拟货币与退休和接班人等众所关心的话题。以下是我们为你整理的精华：\r\n　　中美两国绝不会做愚蠢的事情；\r\n　　八月将有“大事”发生\r\n　　今年，来自中国投资者的第一个问题就是关于“中美贸易摩擦”。对此，巴菲特表示，美国和中国将是全世界最大的国家和经济体系，而且这种状况会持续相当长的时间，中美有很多共同的兴趣以及利益，“但我也发觉到，中美两国有一些不平衡的现象，在贸易领域也存在这一问题。当然我不希望美国的进口和出口之前的缺口太大。”巴菲特称。\r\n　　“这两个国家实在太大了，而且太明显了，对于我们来讲，而且其中的利益也非常巨大。但彼此的了解总会随着时间的推移越来越深。两个最具智慧的国家，绝对不会做一些非常愚蠢的事情，但是当然有的时候这些小事情也会发生。”\r\n　　有意思的是，巴菲特用中国人的吉利数字8，暗示将要8月做一个大买卖：“在今年8月的时候，我就88岁了。我们也知道8是中国人讲的最幸运的数字，所以你看，88岁、8月，所以我想8月的时候我们那个时候要并购某一个公司，那是最好的时机，对不对？黄道吉日。”\r\n　　中国股市将会跑赢美股\r\n　　在巴菲特回答的众多问题中，有多个问题与中国股市有关，巴菲特则一直表示坚定看好中国股市，并透露他们已经在中国股市寻找好了一些“猎物”，而此前对中国股市的第一次投资收益就很好，投资只有2亿结果却拿了10亿回来。\r\n　　“中国的市场比较年轻，但也是庞大的市场。市场根据它的年龄和效率是成正比地成长的。”巴菲特说。\r\n　　对此，芒格也称，尽管面临着成长的烦恼，但“中国拥有光明的未来”。他还指出，与美国相比，中国市场现在要“便宜得多”。巴菲特也表示赞同，并称“中国股市将跑赢美股”。\r\n　　在谈及美国投资人投资中国的现状时，芒格称，美国的很多投资人正在错过中国机会，他们认为“投资中国看起来太复杂、太难了”。\r\n　　“事实上我们在中国还是有投资，而且做得还不错。”巴菲特说，但是如果你把很多资金投资在某一个地方，比如投资10亿以上可能就会对经济造成一定波动。\r\n　　“按照我们公司的规模，投入小的体系比较好，比如中石化，我们后来买了大概14%的股份，结果政府并不知道，后来我们还是卖了。但是查理一直在鼓动我，说一定要在中国开始。我们已经试图在中国做了好几次的运作。”巴菲特说。\r\n　　此外，值得注意的是，巴菲特还透露了伯克希尔公司已经投资了很多中国股票，并在中国找到了一些可以投资的“猎物”。\r\n　　微信可能会影响到美国运通的发展\r\n　　巴菲特在股东大会上谈了对支付行业发展的看法。他称，支付是全球很大的一个行业，有很多很聪明的人都在尝试着更新这种支付系统和支付的方式。而中国的微信给这个领域带来的一些影响。\r\n　　微信及各个方面的移动支付在中国做得非常好，这会影响到美国运通的发展。对此，巴菲特表示不知道这个乌云会有多大，不知道这个支付系统未来会变成什么样。\r\n　　美国运通公司是国际上最大的旅游服务及综合性财务、金融投资及信息处理的环球公司。 美国运通公司创立于1850年，总部设在美国纽约。伯克希尔持有其约17%的股份。\r\n　　“我觉得很多交易加密货币的人简直太恶心了”\r\n　　巴菲特一直不看好虚拟货币，此次，他仍是保持了此前对虚拟货币一贯的看法。另外，芒格对虚拟货币的看法甚至比巴菲特还更直白和嗤之以鼻。\r\n　　“我甚至比你还讨厌加密货币，对我来说，这简直就是一种头脑混乱的反应。很多加密货币的交易人，我觉得简直太恶心了，好像那些人在交易一些完全没有意义的东西。”芒格说。\r\n　　巴菲特称，如果一种投资是建立在你希望明天一早起床，有人会以更高的价格来接盘，大多都不会有好结局。加密数字货币无法产出东西，它们在一段时间内不会作出任何价值的交付，最终会是一个坏的结局，因为没能出现正向的价值，反而会产生很多诸如汇率的问题。\r\n　　投资苹果因为看重现金流好的消费品；\r\n　　谈亚马逊，“我认为是奇迹的东西往往不会投”\r\n　　对为什么从没买过微软股票的问题，巴菲特称，“在早期的时候，对我们来说有一点很清楚，投资科技股是很愚蠢的行为，因为它们的收益起伏会太大了。”\r\n　　而芒格则认为，亡羊补牢，为时不晚。同时他表示：我们现在开始买科技股了。“我们俩对高科技股都不太了解。我曾经到过谷歌参观，感觉像进了幼儿园一样。他们做的事对我来说非常神秘。不过现在已经有了年轻的脑力和智慧代替我们去进行观察，现在作为我们的投资人，比以前要幸运得多。”\r\n　　关于苹果公司，巴菲特在5月4日晚间披露信息称，伯克希尔·哈撒韦在第一季度中买进了7500万股苹果股票，这一消息推动苹果股价在周五创下了历史新高。\r\n　　对此，巴菲特称，“主要是看重现金流好的消费品。这是一家令人难以置信的公司，我认为它的收入几乎是美国第二大利润率公司的两倍。”\r\n　　一位持有伯克希尔股票23年的股东提问：巴菲特在美国错过谷歌和亚马逊，而中国也有腾讯和阿里巴巴这样的公司，未来伯克希尔是否会考虑改变对高科技投资的策略？\r\n　　巴菲特说：“事实上，我从一开始就关注了亚马逊。我认为贝索斯做到了一件接近奇迹的事情，而问题是，如果我认为一件事是奇迹，我往往不会下注。”对于谷歌母公司Alphabet，巴菲特表示他一开始就看关注了股票，但不能确定在其目前价格的基础上，前景能好很多。\r\n　　退休与接班人：处于半退休状态几十年了\r\n　　随着巴菲特年龄的增长，谁将最终接替他掌舵伯克希尔·哈撒韦将愈发紧迫。会上有投资者问道，巴菲特是否进入半退休状态？\r\n　　巴菲特表示，这几十年来他都是这个状态。\r\n　　今年1月，当巴菲特在决定继任者的问题上迈出一步时，他又晋升了两位在伯克希尔公司长期任职的前执行官Greg Abel和Ajit Jain作为副董事长。他回答道：“Ajit Jain与Greg Abel升职后，情况并没有大的改变，我认为，现实上，我在我最活跃的时候，就开始进入半退休状态了。”\r\n　　因为他已经将投资职责移交给了Ted Weschler和Todd Combs，而且还将Ajit Jain与Greg Abel升职，让他俩负责伯尔希尔的运营。\r\n　　关于新晋升的两位副总裁Greg Abel和Ajit Jain，巴菲特非常肯定他们的成绩和能力：“他们是非常有精力，而且是充满智慧的，每天可以带入更多的心血。我们公司的文化以及管理是没有太大变化的，他们做了非常超级好的工作，表现良好。”\r\n　　关于半退休，芒格则表示很长一段时间，他在读书，巴菲特就是读读书、打打电话，做不了多少事，“我现在希望能够天天坐在床上休息就好了”。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723925.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"用声音做社交的荔枝，在广州办了一场声音节","content":"　　原标题：用声音做社交的荔枝，在广州办了一场声音节 AppSo 刚刚用声音做社交的荔枝，在广州办了一场声音节-SHARES 分享到微信 使用微信扫码将网页分享到微信 互动 泛娱乐 荔枝 荔枝声音节 - -\r\n　　迷恋一个人的声音，能和他面基吗？\r\n　　让我再换句话来说，如果想和喜欢的声音互动，有多大的可能？\r\n　　上周六荔枝就在广州亚运城办了一场声音节，把带歌小王子、民谣歌手、古风歌手、知名主播都请来了，让「小耳朵」们和他们实实在在地「面基」了一次。而除了「面基」，荔枝还把 app 上好玩的声音社区搬到了现场，让人实地体验一把声音还有哪些玩法。 第一次做大规模线下活动，荔枝声音节长什么样？\r\n　　本以为声音节就是一场小打小闹的聚会，会有一些现场体验环节但比较局限，也会有粉丝见面会，但见个面就完了。\r\n　　但现实是，这是一场声势浩大的关于声音的节日。\r\n　　现场有很多可玩的环节。「专属声鉴卡」可以在专业话筒前测试自己的声音属于哪种属性，御姐暖男、萝莉正太，每种声音都还包含了许多其他的特质，测试完成后可以打印专属卡片。\r\n　　「声卜答案」能和知名主播面对面谈天谈地从诗词歌赋谈到人生哲学，「声临其境」则是把声音转换成能被看见的光影，从而感受它的魅力。\r\n　　「公会百乐门」是个小舞台，荔枝上的好声音汇聚在这里为大家带来表演。除此之外，还有「声愈按摩屋」、「面撩大殿」，种类非常多，而且每一个项目前都排着队伍。\r\n　　这次声音节是荔枝第一次举办大规模的线下活动，也是首次将语音直播间内的声音社交落地线下。\r\n　　虽然在 app 上也有「直播」、「声鉴卡」、「音乐 Party」、「用心说」的通道，但现场给人的感受还是不太一样，加上歌手和主播近距离面对面的机会，所以可玩性增加了不少。\r\n　　热闹的环节持续了整一个下午，接着就是晚上的演出。\r\n　　与其叫见面会，不如叫演唱会，因为在亚运城体育馆里举办，千人入座，五面大型显示屏，给人的感觉还是比较隆重的。\r\n　　整个晚上分为民谣、古风、流行三个模块，轮番上场的分别是民谣歌手谢春花，《追光者》原唱岑宁儿，古风歌手伦桑、银临，然后就是汪苏泷、胡一天。古风、二次元、网配圈和大咖们满足了「小耳朵」们的听觉神经。 一切都是为了声音社区\r\n　　以「播客」为起步点的荔枝成立于 2013 年，成立之初曾掀起过「播客复兴」。以内容为始，荔枝聚集了很多主播，形成了原创音频矩阵并开始强调互动。\r\n　　近两年，荔枝开始在泛娱乐化领域发力，除了草根主播、情感分享、二次元、翻唱等，还有一些明星和网红进驻，其中就有《恋与制作人》的声优，这给荔枝带来了不小的流量。\r\n　　目前，荔枝已拥有超过 1.5 亿的全球注册用户，3000 月活跃用户，其中大部分是 90 后。平台上还有 300 万月活跃主播，以及超过 1 亿期音频节目，主播数量、内容时长、内容、数量均位居全网领先。\r\n　　这段时间，荔枝办过二次元的「声优万事屋」、「古风音乐季」、「了不起的声音」年度直播盛典等活动，做过「青春就要唱出来」歌手大赛，也有「武林大会」这样的 PK 大战，原先已经在圈内出名的歌手、主播和 CV 自然不用说，这里还诞生了不少新星。\r\n　　今年，荔枝在做「用声音，在一起」的品牌战略升级时，请来了熊本熊之父水野学，亲自为它站场。目前，代言人则是人气王胡一天，荔枝经常为他在线上做互动直播。\r\n　　如果说以前的荔枝是一座「有声博物馆」，那么现在，它已然成为年轻人维系情感连接的社交方式。用声音去陪伴用户，让用户在这里联系得更加紧密，慢慢沉淀下来。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984654_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"学会这些技巧 让你的iPhoneX省电30%","content":"　　苹果iPhoneX拥有2716mAh的电池，这在iPhone系列中并不算少，但相比动辄4000mAh的安卓旗舰，总有人抱怨iPhoneX的续航差。重度用户一天两充是常事，出门就要带充电宝。然而电池容量就这么点，只能省着点用。这里笔者教你几个iPhoneX的省电小妙招，妥妥地提升续航能力。\r\n　　学会这7个技巧 让你的iPhoneX省电30%\r\n　　使用黑色静态壁纸并关闭透视效果\r\n　　由于iPhoneX采用了OLED屏幕，这类屏幕由于自发光的特性，使用黑色壁纸时会比白色或彩色壁纸更省电。而设置壁纸时又会有动态和透视的选项，为了省电，当然是选择静态并关掉透视比较好。\r\n　　尽量使用黑色静态的壁纸\r\n　　使用黑色壁纸可以省电\r\n　　当然，黑色壁纸可不只有省电的好处，还可以遮挡住难看的刘海。如果你不喜欢纯黑色，也可以试试带有图案的壁纸，只要大部分是黑色就能省电。\r\n　　使用APP黑色主题\r\n　　不少APP中提供了黑色主题，同样具有省电的效果，国外媒体做了个测试，打开youtube官方App，停留在主页面三个小时，白色主题电力降到了71%，用黑色主题降到了88%；之后用手机竖屏看视频（这样下面会有一大片UI界面显示），三小时后，白色主题电池从100%降到55%，黑色主题则降到了76%。\r\n　　使用APP的黑色主题可以省电\r\n　　如果想要系统级的黑色主题，也可以在设置中进行选择，点击“设置-通用-辅助功能-显示调节-反转颜色”，再打开智能反转即可。但智能反转改变不少界面原来的色彩，所以这里不建议打开。\r\n　　关闭后台刷新\r\n　　根据我多年的iOS使用经验，后台刷新这项功能并不能起到什么实质性的作用，关闭后不会影响信息推送，也不会影响系统杀后台任务，反而会更耗电。所以我们不妨关掉后台刷新功能。\r\n　　关闭后台应用刷新\r\n　　关闭不必要的定位\r\n　　在安卓平台，有不少软件相当流氓，不给电话、定位等权限就不让用，在iOS平台稍好一些，但也有一些软件会请求不必要的定位权限，不仅泄漏隐私，而且经常定位会增加耗电量。\r\n　　关闭不必要的定位\r\n　　在定位服务页面往下拉，还能看到系统请求的定位权限，我建议除了查找我的iPhone，其他都可以关闭。\r\n　　关闭“嘿Siri”\r\n　　如果你不常用Siri，可以直接将其关闭，如果你平时会用到它，但不用“嘿Siri”的语音去唤醒，不如关掉这个功能，因为开启后，手机会一直在后台识别语音，较为耗电。\r\n　　关闭“嘿Siri”\r\n　　关闭Siri选项下方那些不必要的软件搜索也可以节省电量，并且可以在系统搜索时加快速度。\r\n　　减弱动态效果\r\n　　苹果iPhoneX不仅加入了全面屏，还加入了炫酷的手势操作。操作时会有相应的动态效果，但如果你不喜欢这些动态效果，可以在设置中关闭，还可以省电。\r\n　　减弱动态效果\r\n　　直接开启省电模式\r\n　　在iOS10中，苹果还加入了省电模式，可以将省电模式添加到控制中心快捷开启。\r\n　　开启低电量模式\r\n　　开启低电量模式后，iPhone将停用邮件获取、嘿Siri、后台应用刷新和自动下载。也就是说，开启低电量后，软件就不会自动下载了，对于习惯使用这一功能的用户需要注意一下。\r\n　　另外，为了提升iPhoneX的使用体验，我建议购买一个12W的苹果充电头，相比几百块的PD充电头和充电线，这个方案更便宜实用，而且不用购买新的数据线。\r\n　　在iOS10.3中，苹果还加入了电池健康的选项，你可以在设置-电池中查看电池的损耗程度，如果在保修期内，最大容量下降到80%以下，就能在苹果售后免费维修，快去看看你的电池损耗了多少。\r\n","URL":"http://tc.people.com.cn/n1/2018/0508/c183008-29971277.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"2018互联网汽车金融平台TOP50","content":"2018互联网汽车金融平台TOP50 \r\n排名 名称 \r\n1 大搜车 \r\n2 易鑫车贷 \r\n3 第1车贷 \r\n4 车贷贷 \r\n5 花生好车 \r\n6 微贷网 \r\n7 拓道金服 \r\n8 投哪网 \r\n9 和信贷 \r\n10 爱钱帮 \r\n11 优信金融 \r\n12 什马金融 \r\n13 中大联合汽车租赁 \r\n14 美利车金融 \r\n15 易车出行 \r\n16 车到山前 \r\n17 换车网 \r\n18 好车贷 \r\n19 autofi \r\n20 百金贷 \r\n21 快快优车 \r\n22 百思贷 \r\n23 借啊 \r\n24 库车网/睿晁金融 \r\n25 融之家 \r\n26 钱脉堡/义利科技 \r\n27 闪闪金服 \r\n28 虹金所 \r\n29 商富贷 \r\n30 有鱼金融 \r\n31 灿谷集团 \r\n32 图腾贷 \r\n33 靠谱金服 \r\n34 百财车贷 \r\n35 东方车贷网 \r\n36 365易贷 \r\n37 车财多 \r\n38 一猫汽车网 \r\n39 易起投 \r\n40 云上汽车 \r\n41 神州买买车 \r\n42 毛豆新车 \r\n43 汇通租赁 \r\n44 先锋太盟 \r\n45 融金宝 \r\n46 世纪贷 \r\n47 车富88/前海车富 \r\n48 优投金服 \r\n49 爱财有道 \r\n50 东方车贷 \r\n2018《互联网周刊》\u0026eNet研究院选择排序 \r\n\r\n　　近年来，在宏观经济增速放缓的形势下，随着中国汽车消费市场的快速增长、消费主体和消费观念的转变、个人征信系统及汽车金融业务法规的逐步完善、厂商对汽车金融业务更广泛的参与以及市场参与者之间更紧密的合作，汽车金融行业呈现飞速发展的态势，企业数量不断增加，资产规模及利润水平大幅提高，市场参与者也日趋多样化。\r\n　　互联网车贷平台脱胎于互联网金融，是互金行业下的一个垂直细分领域。基于互联网背景兴起的互联网车贷平台不仅可以提供多元化的金融产品，开拓增量市场，而且简化的贷款流程也进一步实现了快审批、低首付等服务价值的叠加。互联网车贷平台最明显的优势在于可以提供有弹性且个性化的购车方案，为消费者提供多元化的选择。\r\n　　2017年11月16日，专注于做互联网车贷的易鑫集团IPO的新闻，将互联网车贷平台的关注度引向小高潮。此前，易鑫集团就已获得腾讯、京东、百度和易车的上百亿融资。\r\n　　为什么须用生态思维推进车贷平台的良性发展\r\n　　人们常用生态来形容自然环境，但现在“生态”一词涉及的范畴，一定程度上代表一个有机、和谐、能持续良性发展的系统。如今，许多互联网车贷平台也在致力于打造自己的生态。\r\n　　以易鑫集团为例，其坚持打造汽车交易生态。依托“人+车”数据库优势，易鑫整合旗下淘车、易鑫车贷等App，taoche.com、daikuan.com等网站，并借力腾讯、京东、百度、易车等股东、银行和各合作伙伴的战略价值，为众多消费者提供新车交易、二手车交易、汽车分期、汽车租赁、汽车保险、汽车后服务等覆盖汽车全生命周期的消费服务，并通过设立在各地的体验店与经销商网络，打造一站式汽车零售交易平台。\r\n　　另一部分平台则着力于模式创新，以车贷贷为代表，其通过创立车主信用资产证券化商业模式，在前端实现优质资产挖掘，风险把控，在后端进行债权处理，对接持续稳定的资金方，形成行业生态的整合。从提交订单，到放款完成，经历二十多道风控程序。\r\n　　不管是注重交易还是风控，互联网车贷平台生态玩法最重要的就是平衡发展、可持续发展，最终能像大自然生态系统一样形成闭环，生生不息。\r\n　　为什么起步期的汽车金融更应该理性发展\r\n　　尽管我国互联网车贷在金融监管加强和互联网金融收紧的背景下正在向更合规和安全方向发展，但是与发达国家相比，我国汽车金融行业尚处于起步阶段，汽车金融渗透率远低于国外汽车金融成熟的国家，因此互联网车贷发展过程中不可避免出现一些问题，如何理性发展是每一家互联网车贷平台需要认真应对的。\r\n　　车贷资金端来源渠道单一及成本高企，是互联网车贷背负高利贷阴影的重要原因，因此车贷平台除了继续与互联网金融平台洽谈，进一步降低资金获取成本外，还需寻找更多的资金渠道，如商业银行、信托基金、保险理财等低成本的资金渠道。\r\n　　互联网车贷平台在大数据风控升级上也有待加强。一方面是通过车辆大数据收集及分析，迅速实现二手车资产评估的标准化、高效化及精准化，同时建立车辆黑白名单，预防车主骗贷及一车多贷的风险；另一方面通过车主的央行征信、电商消费、社交关系及金融交易等大数据收集及分析，进行车主用户画像，得出车主个人信用综合得分，决定车贷额度，并通过大数据催收手段，降低车贷坏账率。\r\n　　信用问题、高利率问题以及车贷二押骗贷等问题，除了有关部门开展打击外，车贷平台间也应该提倡合法经营，加强自律。2017年9月，深圳市上线的“网络借贷信息中介机构从业人员违规违纪信息共享平台”，就是在协会领导下的车贷企业共享信息平台，以抑制包括二押在内等行业道德风险。另一方面，打破信息垄断，业内的平台抱团组成联盟，从信息共享、技术交流、行业调研、数据发布等各个方面交流合作，也将有效提升参与平台的实力。\r\n","URL":"http://www.enet.com.cn/article/2018/0508/A20180508046766.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"【早报】今日头条否认融资传闻；马斯克千万美元增持特斯拉","content":"　　早上好。\r\n　　夏天天亮得都分外早，宜早起，宜精神饱满，开始新一天之前看下早报吧。\r\n　　被传进行新一轮融资，今日头条：并没有　　@腾讯科技【今日头条回应融资传闻：相关融资报道不实】昨日（5月7日）有媒体曝出今日头条正在展开新一轮融资，称今日头条2018年估值预计为400亿美元，2019年有望达到600亿美元。另外，今日头条正在展开新一轮融资，投前估值为350亿美元。\r\n　　对此，今日头条方面对腾讯《一线》表示，有关媒体报道的今日头条融资消息不实。\r\n　　@新浪科技【阿里影业公布截至3月31日的15个月业绩：营收33亿元】阿里巴巴影业集团公布了截至2018年3月31日的十五个月财务业绩：报告期内公司营业收入达到33.03亿元，较上一年同期增长幅度超130%。毛利润为23.40亿元，较上一年同期增长幅度超290%。归属于公司所有者的亏损为16.59亿元，同比亏损进一步扩大。\r\n　　报告期内，阿里影业投入了32.2亿元市场推广费用，以发展淘票票，经营亏损为16.13亿元，较上一年同期的19.57亿元缩窄18%。由于汇率波动造成的2.79亿元汇兑损失，阿里影业十五个月内的净亏损为16.59亿元，较上一年同期的13.92亿元上升。\r\n　　@凤凰科技【人人网第四季度净亏损5430万美元，同比收窄41.8%】人人公司（NYSE: RENN）昨日发布了截至12月31日的2017财年第四季度及全年未审计财报。财报显示，按照美国通用会计准则（GAAP）计算，人人第四季度总净营收为9710万美元，较上年同期的2030万美元增长378%；归属于人人的净亏损为5430万美元，较去年同期的净亏损9330万美元收窄41.8%。\r\n　　@搜狐财经【监管部门或要求金融控股公司持牌经营，蚂蚁金服、光大集团在列】外电引述知情人士透露，中国监管机构正起草金融控股公司管理细则，将首次要求金融控股公司必须获得中国央行颁发的金融控股公司牌照，持牌经营，并满足资本充足率要求。\r\n　　知情人士称，部分旗下拥有跨两个金融行业的机构，例如蚂蚁金服，必须向中国央行申请金融控股公司牌照，适用新要求的机构应还包括中信集团、光大集团等金融控股公司。相关监管细则仍在拟定中，尚未最终确定，并须报国务院批淮。对此，蚂蚁金服回外电称，公司的原则一直是与监管机构紧密合作，支持中国金融业的健康发展。\r\n　　@腾讯科技【币安创始人赵长鹏：所有申请币安的项目都要声明是否红杉有关】昨日，币安创始人赵长鹏在个人推特上表示，很快可能会要求所有申请币安的项目，披露他们是否与红杉有任何直接或间接关系。\r\n　　去年8月，币安创始人、CEO赵长鹏和红杉开始进行币安A轮投资条款的谈判，这项谈判一直持续到12月份。双方的争议集中在，币安在跟红杉谈判过程中同时跟另一家资本IDG进行洽谈。红杉认为币安违反了“排他”协议。而币安则辩称与IDG洽谈的为B轮融资，并不在跟红杉签署的A轮融资范围内。\r\n　　@新浪科技【盖茨：购买比特币属于“博傻”投资，我要做空它】微软联合创始人比尔·盖茨在接受CNBC采访时称，购买比特币属于“博傻”投资，有机会会做空它。盖茨说：“作为一种资产类别，它不会制造出任何东西，所以不应该指望它价格上涨。它纯粹属于‘博傻’型投资。”\r\n　　微软Build 2018开幕，CEO纳德拉登台演讲，首先就针对责任感、隐私保护说了一堆，扎克伯格躺枪。随后，他给出了一组数据，表示在2020年，人均每天消费1.5GB流量、平均每天50GB的智能家庭，还有日均消费150GB流量的智能办公。\r\n　　发布的第一个重量级技术：Azure IOT Edge将实现开源，并提供AI开发者套装，今年年底实现部署，与高通、大疆合作。还有全新的Microsoft 365，包括 Windows 10，Office 365和Enterprise Security＆Mobility。纳德拉说：“它把人放在中心位置，而不是中心的设备。”以及，他警告人们，不要被“锁在”特定的机器学习芯片中，他希望企业不要被谷歌的定制TPU处理器诱惑。\r\n　　@IT之家【彭博社：高通准备退出服务器芯片业务】据彭博社报道，高通准备退出服务器芯片业务。去年11月份高通正式进军服务器芯片市场，当时高通在加州圣何塞举行的一场活动上表示，Centriq 2400现在已经上市，该处理器采用了ARM的技术，由三星电子制造。\r\n　　目前，英特尔的芯片设计主导着数据中心。如果报道属实的话，那么仅仅过了半年左右，高通就计划退出该市场，看来是遇到了难以解决的阻力。\r\n　　@新浪科技【分析师：苹果将在2019年推出三摄像头的新iPhone】台湾地区媒体昨日援引元大证券（Yuanta Securities）分析师蒲得宇（Jeff Pu）的消息称，苹果明年下半年至少会发布一款配备三枚摄像头的新iPhone手机。上个月还有内地媒体报道称，这套摄像头系统采用6P镜头设计，支持5倍变焦，至少有一枚1200万像素镜头。而采用三枚摄像头设计有助于iPhone在AR方面发挥作用。\r\n　　分析人士称，三枚摄像头应该是为最高端iPhone设计的，有可能是2019年将要发布的第三代iPhone X或iPhone X Plus。\r\n　　比亚迪(002594,股吧)与美公司合作开发电动巴士　　@腾讯科技【比亚迪与美国公司首次开发氢燃料电动巴士】据外媒报道称，比亚迪与美国混合动力公司（US Hybrid Corporation）合作研发氢燃料电池客车。该款客车将服务于美国火奴鲁鲁（檀香山，Honolulu）的Daniel K. Inouye 国际机场，该机场每年的客流量在2100万人次以上。\r\n　　@IT之家【持股接近20%！马斯克买进985万美元特斯拉股票】据彭博社北京时间5月8日报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克于当地时间星期一买进价值985万美元的公司股票。目前马斯克持股特斯拉比例接近20%，已经成为其最大股东。\r\n　　@新浪科技【无人驾驶软件问题或是Uber严重交通事故主因】据科技媒体The Information报道，关于Uber无人车那场事故，是其无人驾驶系统软件在决定该如何应对已检测到的物体时出现了问题。当时，Uber无人车的传感器已经检测到了该行人，但其自动驾驶系统软件认为没必要立即做出反应。\r\n　　Uber的无人驾驶系统软件将忽视那些被认定为“误报”的物体，比如一个塑料瓶或一张纸。Uber曾向The Information透露称，该公司的无人驾驶系统软件在训练时就会被告知不用理会这些小物件。\r\n　　就在本周一，Uber还宣布雇佣一名前美国国家交通安全委员会（NTSB）主席担任该公司的安全顾问。\r\n　　Spotify股票：索尼抛完华纳抛　　@新浪科技【继索尼后，华纳音乐售出75%其持有的Spotify股票】在Spotify上市后，这些唱片公司开始大量售出其持有的Spotify股票。上周，索尼这家持有最多Spotify股票的音乐唱片公司宣布其已售出大约一半持有的Spotify股票，价值大约为7.5亿美元。\r\n　　而本周一，华纳音乐集团宣布已售出75%其持有的Spotify股票，价值大约为4亿美元。华纳音乐集团首席执行官史蒂夫·库柏在该公司的营收电话会议中表示，该做法没有任何不看好Spotify未来的意思。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192972282.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"我国机器人发展进入攻坚阶段","content":"　　去年精彩纷呈的世界机器人大会还在眼前，今年的新一届世界机器人大会即将拉开帷幕。在5月7日召开的2018世界机器人大会新闻发布会上，中国电子学会副理事长兼秘书长徐晓兰介绍，2018世界机器人大会拟于8月15日至19日在北京亦创国际会展中心举行。大会以“共创智慧新动能\r\n共享开放新时代”为主题，由“论坛”“博览会”“大赛”三大板块构成。据悉本届大会已汇聚新松、哈工大机器人集团，发那科等国内外150多名企业及科研机构参展。\r\n　　工信部装备工业司副司长罗俊杰表示，目前我国机器人产业发展正经历从数量扩展向高质量发展的攻坚阶段。《机器人产业发展规划（2016—2020年）》提出，我国机器人产业在“十三五”时期要实现“两突破”“三提升”，即实现机器人关键零部件和高端产品的重大突破，实现机器人质量可靠性、市场占有率和龙头企业竞争力的大幅提升，形成较为完善的机器人产业体系。\r\n　　罗俊杰表示，机器人既是先进制造业的代表行业，又是《中国制造2025》确定的重点发展领域，机器人行业正面临着难得的发展机遇。他介绍，现阶段我国机器人产业快速发展，去年我国工业机器人数量已经突破13万台，同比增长达68%，约占全球产量的三分之一。同时去年已批复筹建国家机器人创新中心，开展了《工业机器人行业规范管理实施办法》等工作，机器人行业发展成效显著。\r\n　　提及我国机器人产业的发展速度，北京市经信委副主任毛东军介绍，去年就有20家机器人企业在亦庄经济开发区注册落地，以亦庄为核心承载区的智能机器人产业集群基本建立；在服务特种机器人方面，北京积水潭医院、中国医科大学骨科中心等21家牵头医院组织创建骨科手术机器人应用中心；今年4月国内首款神经外科手术机器人也正式获CFDA批准……\r\n　　进入攻坚阶段，罗俊杰表示，首先要推动机器人质量提升，向中高端行业迈进。重点解决一些卡脖子问题，充分利用机器人创新中心共建国家机器人创新平台，突破人机交互，柔顺控制，功能仿生，智能感知等一些类关键共性技术。\r\n　　“第二是要防止行业的无序竞争，规范行业的发展。”罗俊杰说，此前工信部公布了一批符合《工业机器人行业规范条件》的企业名单，接下来，工信部将进一步实施行业的规范管理，引导政策资源集中集聚。同时利用中国机器人产业联盟等行业组织促进行业自律，完善机器人检测认证平台，制定行业亟须标准。三是要着力培育世界级机器人产业集群，促进大中小企业的融通发展。壮大一批核心竞争力强的骨干企业，同时还要发展一批个性化的单项冠军企业。（实习记者\r\n翟冬冬）\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181782741.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"区块链设计核心难题：拜占庭将军问题","content":"　　原标题：区块链设计核心难题：拜占庭将军问题\r\n　　在前面两期中，主要对区块链的基本概念和基本设计原则进行说明，现在有了这些背景知识后，再去学习更深层的知识将会更加容易。本期我们一起研究一下拜占庭将军问题，这是区块链解决的一个核心难题，通过理解这个问题的来龙去脉，相信大家会对区块链的底层知识会有一个更深入的思考。\r\n　　一、先讲个故事\r\n　　从前有个帝国叫做拜占庭，这个国家派出5位将军去共同围攻一座城市，他们5支军队分开驻扎在这个敌城周围，这5个将军之间只能通过信使联系，只有5个将军一起进攻敌城才会胜利。\r\n　　于是在他们5个人出发之前一起商量了进攻的策略，少数服从多数，当超过3个及以上的人都同意进攻，则5个人一起进攻，否则就一起撤退。\r\n　　但是，如果他们5个人之前出现了一个叛徒，就可能导致最终的行动不一致。如下图：\r\n　　将军1234都按照服从多数人的规则来执行，图中的将军01和02跑了，将军03和04去攻打了，违背了开始他们一起进退的约定。最终导致进攻失败，打了败仗。\r\n　　其中，坏蛋将军05就可以理解为一个作恶的节点，他向不同的节点传递不同的消息，让系统内部的信息出现了不一致。\r\n　　从这个故事可以看出：几个相互协同的人，如果其中有个人作恶的话，可能不同的成员得出的最终结论不一致，从而破坏了系统的一致性。这就是拜占庭将军问题，这个问题一直是协同合作中难以解决的问题。\r\n　　二、现代版拜占庭将军\r\n　　大家都知道了区块链是一套去中心化的分布式系统，既然是分布式系统就意味着要全网多台服务器节点进行协同合作。\r\n　　那拜占庭将军问题就出来了：每个网络节点相当于一个拜占庭将军，这些节点最终要共同维护一套数据，这个过程中可能出现两个问题。\r\n　　1.无法保证节点诚实\r\n　　一个节点可能同时向不同的服务器发送不一致的消息，导致节点之间存储的信息不一致。这个可以把它理解为单点一致性问题。\r\n　　2.无法保证系统内部信息统一\r\n　　分布式系统中存在一部分节点收到的信息和另一部分节点的收到的信息是不同的，那最终所有的节点应该以哪一条信息为标准呢？\r\n　　假设分布式网络遵从少数服从多数的情况，那如果全网超过一半的节点同时作恶，去篡改了已经存在的某条信息，那系统也只能接受这条不正确信息，导致系统的前后不一致。\r\n　　这两种问题可以统称为系统一致性问题。\r\n　　三、神奇的比特币网络\r\n　　中本聪大神为了解决分布式系统中的拜占庭将军问题，开创性的提出了工作量证明机制（POW），一举解决了单点一致性和系统一致性问题。\r\n　　先简单理解一下工作量证明机制是什么（我会在后面一期中进行更详细讲解）：工作量，顾名思义就是要干活，在比特币网络中要做的就是全网节点要共同算一道数学题，谁先算对，谁就能获得发出一条消息的权利，并且系统还会给算对的节点额外的奖励；然后全网节点在这条信息之后开始计算新的数学题。\r\n　　1.如何解决的单点一致性问题\r\n　　通过工作量证明机制，每个节点不再能随便发送信息了，只有正确算出那道数学题才能发送一条消息。\r\n　　这就降低了节点发送消息的速率，保证一段时间内，大部分节点收到的是一条一样的消息。\r\n　　2.如何解决系统一致性问题\r\n　　为了解决系统的一致性问题，比特币网络提出了最长链概念和6次确认概念。\r\n　　（1）最长链是什么？\r\n　　可以理解为：节点发送一个消息就是一个区块，一个节点接收上个节点发出的消息之后，在这个消息的基础之上开始进行新的数学题计算来获取发送消息的权利，并产生新的消息区块，这些区块组成一条首尾相连的链条。\r\n　　在系统内信息传输的过程中，难免会出现节点A和节点B几乎同时算出数学题的情况，这个时候它们向外发送消息，可能离节点A近的节点先听到A的消息，离节点B近的节点先听到B的消息。\r\n　　节点都以最先收到的消息为准，分别开始在其后进行数学题计算。\r\n　　出现这种情况，在系统内就会出现两条消息链条，出现了系统不一致性，如何解决呢？这里就采取了最长链为标准。\r\n　　全网节点约定：只在消息最多的那条数据链条之后进行数学计算和消息连接，节点时刻监听全网状态，确定自己是不是在最长链条上；如果不是，则立即切换到最长链去进行数学题计算。这就保证了系统内只有一套合法的消息链条。\r\n　　C在收到A的消息之后优先算出了数学题，那这个时候A和C所在的就是最长链，B所在的链条将会被舍弃，然后F，G，H节点会开始在C之后进行数学题计算。\r\n　　（2）6次确认是什么\r\n　　为了防止在比特币网络中出现信息篡改情况的发生，需要每条消息经过6次确认没有更改之后才认为有效。\r\n　　通过6确认可以大大提高系统的不可篡改性，因为如果想更改一条已经确认的消息，需要正确算出6个数学难题，然后还需要保证自己的更改之后的消息链条为最长链。\r\n　　这会消耗大量的成本，导致篡改数据的成本高到无法承受，最大程度的保证了系统不会出现确认过的消息前后不一致的问题。\r\n　　四、总结\r\n　　比特币虽然通过采用工作量证明的机制解决了拜占庭问题，但是也造成了一些新的问题：因为在比特币网络中节点需要通过计算数学题的方式来获取发消息的权利，这就需要CPU之间竞争谁的计算力强，会造成巨大的能源浪费——这也是比特币网络经常被人诟病的一个原因。\r\n　　为了解决比特币网络存在的能源浪费，促使人们去探索更多办法去解决拜占庭将军问题，这就出现了后来的权益证明（POS）、股权委托证明（DPOS）等等。这些机制我将会在后面的期刊中进行详细的介绍。\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230803843_114819","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"锤子官网上架纸尿裤 老罗这是要干啥？","content":"　　原标题：锤子官网上架纸尿裤 老罗这是要干啥？\r\n　　【手机中国新闻】都说罗永浩是科技圈相声说的最好的CEO，相声圈手机做得最好的老板，这样的老罗也算得上是科技圈的一股清流了。锤子的发布会每次都是大家俗称的“相声专场”，不过“重新定义七点半”等不太准时的毛病，也让大家纷纷调侃到去锤子发布会最好准备个纸尿裤。\r\n　　不知道是不是听到了广大锤友们的呼声，今天锤子科技官方商城突然上架了几款成人纸尿裤产品。而且根据有经验的网友们来看，这些纸尿裤无论款式还是价格都十分合适，有需要的朋友们不妨趁机囤点货哦！转眼515大招即将来临，相信大家都已经迫不及待了。不知道这次锤子上架纸尿裤用意何在？\r\n　　而有关于这款新机的消息，除了将搭载顶级芯片骁龙845以外，从目前网友们制作的Revolution One渲染图来看，这款手机在外观方面也十分惊艳。隐藏式的听筒和传感器、异形全面屏、以及超惊艳几近完美的四面无边框设计，可以说此次老罗真的是下了血本。这次的相声专场还有什么惊喜，让我们515鸟巢见吧！\r\n　　版权所有，未经许可不得转载\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984377_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"迁移火星新进展，蚯蚓成一大助力，或许可以在火星的土壤中存活！","content":"　　载人火星探测计划已经被埃隆\u0026middot;马斯克提上了日程，但是到达火星之后，宇航员该如何生存却成了一大难题。\r\n　　这些火星拓荒者必须要在火星上建立一个高效的生态系统，这才能帮助他们长期的在火星驻扎。而来自荷兰瓦赫宁根大学的一项研究，或许能带来更大的突破。\r\n　　研究人员通过对火山土壤的研究后发现，蚯蚓或许可以在火星的土壤中存活，有的甚至可以繁衍后代。发现这一特点后，相关报告已经被发表在美国物理学研究网站上。这些研究人员，为了模拟火星环境，从夏威夷火山附近选取土壤来作为实验的原材料。\r\n　　通过添加粪肥和其它植物的有机残骸，在土壤中已经培育出来青豆、水萝卜等各种对人体无害的植物。在放入蚯蚓后，研究人员发现，蚯蚓可以顺利的将土壤和有机化合物进行混合，分解出对植物有益的各种养分。\r\n　　事后研究人员表示，在未来的火星迁移探测过程中，蚯蚓可以成为宇航员的一大助力。它们可以帮助火星拓荒者在一个封闭高效的生态系统中生存。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984391_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"小米北京一卡通下线 升级京津冀互联互通卡[ 来自IT168] 　　【IT168 手机讯】小米[详细]","content":"　　原标题：小米北京一卡通下线 升级京津冀互联互通卡[来自IT168]\r\n　　【IT168 手机讯】小米应该是国内最早支持手机公交卡的手机厂商，早在2016年，小米就在小米5手机上，开展了对于北京市政交通一卡通的内测支持。截止到目前，小米公交已经累计支持了66个城市的手机交通卡功能。近日，为了优化用户体验，让北京用户在全国范围内均可享受到手机刷公交地铁的便利，小米公交已经下线了北京公交一卡通开卡服务。已开通的用户功能不受影响，若后续有开卡需求，用户可直接开通京津冀互联互通卡。\r\n　　新的京津冀互联互通卡不仅可以乘坐北京市的公交及轨道交通，而且还可以在天津、河北(除唐山)以及广西、吉林、江苏等全国各地支持交通联合线路的地区及城市使用。京津冀互联互通卡同北京市政交通一卡通在北京享受同样的优惠政策，即每自然月内，乘客乘车使用市政交通一卡通乘坐轨道交通支出累计满100元后，超出部分给予8折优惠(优惠20%);满150元后，超出部分给予5折(优惠50%)优惠;支出累计达到400元后，不再享受打折优惠。此优惠政策不包含机场线地铁。\r\n　　不过两者也有差别，北京市政交通一卡通支持透支功能，而京津冀互联互通卡则不支持透支。用户在使用京津冀互联互通卡坐地铁进站时，要注意卡内余额不能低于当地地铁的单程最高票价(北京地铁为10元)，否则会影响使用。北京市政交通一卡通由于可以透支，进站不低于3元即可。\r\n　　现在，越来越多的手机开始支持手机刷卡进站，而且许多地区也开始推广刷二维码进站的服务，科技在进步的同时，也着实在改变着我们的出行方式。公共交通从刷公交卡投币到刷手机出行，支付方式也从现金信用卡渐渐变为手机支付。对于未来的生活，大家又有什么畅想呢?\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984415_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"创意悬浮式设计 斐讯AI音箱R1开箱图赏[ 来自IT168] 斐讯以0元购的销售新方式，在智[详细]","content":"　　原标题：创意悬浮式设计 斐讯AI音箱R1开箱图赏[来自IT168]\r\n　　斐讯以0元购的销售新方式，在智能硬件产品上跑马圈地。产品上从路由器到扫地机器人再到空气净化器，品类上不断丰富，今年三月，斐讯家族再增新的成员——主打人工智能的斐讯AI音箱R1。\r\n　　外观上，斐讯AI音箱R1延续着家族产品的特性，采用以黑白灰为主“性冷淡风”的设计，极简的风格,却有蕴含着浓浓的韵味。\r\n　　斐讯AI音箱R1搭载了哈曼国际旗下的燕飞利仕原装喇叭单元，这也为它的绝佳声学体验奠基了基础。\r\n　　为了方便操作，斐讯AI音箱R1将功能和控制元件集中在顶部。包括一个多功能按键和光滑触摸的圆环，以及4个麦克风形成的mic阵列。\r\n　　电源接口至于底部，电源线采用合理的隐藏式设计，让它使用上更合理，同时又可以增加科技感。\r\n　　电源接口至于底部，电源线采用合理的隐藏式设计，让它使用上更合理，同时又可以增加科技感。\r\n　　底部采用大开口悬浮设置，配有环形LED灯带会随时给出反馈，科技感十足，功能上支持智能语音控制，上百种辅助功能，进一步让斐讯AI音箱R1成为智能家庭助手。\r\n　　售价上，斐讯AI音箱R1为2499元，全新的销售模式上到手价为0元，颜色上有星空灰和耀影黑两款，截止到发稿时京东已经再次启动预约抢购活动，感兴趣的用户可以关注一下。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984429_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"荣耀京东超级品牌日 荣耀10手机限量抢购[ 来自IT168] 　　【IT168 导购】日前开[详细]","content":"　　原标题：荣耀京东超级品牌日 荣耀10手机限量抢购[来自IT168]\r\n　　【IT168 导购】日前开售的荣耀10手机，以其“会变色，更潮美”的时尚外观，上市首销，就获得了全平台销售额破4亿的好成绩。今天，荣耀再次与京东强强联合，开展5.7荣耀京东超级品牌日活动，活动期间，荣耀10手机再次限量开售，目前全部现货，喜欢的朋友不要错过了。\r\n　　 相关链接 ：“会变色，更潮美”，荣耀10限量开售 【 点击查看详情 】\r\n　　荣耀10作为荣耀手机今年的旗舰机型，其产品定位于荣耀9类似，主打AI拍照及外观设计。在外观上采用了极富挑战的极光镀膜工艺，赋予手机特有的“幻影”配色，使荣耀10手机成为了荣耀历史上最漂亮的手机。\r\n　　在配置方面荣耀10配备了5.84英寸刘海屏，前后双玻璃+金属中框设计，正面提供Home键集成指纹识别功能，新一代的超声波隐形指纹解锁，在湿手时亦能解锁，使解锁体验更加顺畅自然。搭载2400万+1600万像素的双摄组合，创新性的使用了图像语义分割与分区调教的AI技术，随手就拍出摄影大片。搭载麒麟970处理器，搭配6GB大内存，再加上EMUI8.1系统的配合，人脸识别、AI相册、AI智慧识屏、AI智慧旅行等多种功能，为我们带来独特的AI体验。\r\n　　现在荣耀10在京东全部版本现货发售，最低仅需2599元。独特的幻影色机身搭配强大的AI摄影组合，荣耀10手机不愧为时尚年轻的科技潮品。再加上麒麟970 AI处理器的加持，让科技与时尚结合，喜欢的朋友快快去抢购吧!\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984438_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Google I/O 2018大会值得期待之处 人工智能 安全性 从形式上来说，Google[详细]","content":"　　原标题：Google I/O 2018大会值得期待之处 人工智能 安全性\r\n　　从形式上来说，Google I/O是公司年度活动，与开发人员以及其整个平台和产品系列的合作伙伴进行交流。 但是，鉴于谷歌过去几个月的关注点，我们几乎可以预测在几个小时内它将在舞台上呈现的内容。\r\n　　毫无疑问，Android和Chrome操作系统在Google生态系统中仍然扮演着重要角色，它们不像以前那么重要。事实上，它们正变得更像Google的服务工具，甚至可能在未来变得简单。仍未命名的Android P将成为这部分主题演讲的焦点。更具体地说，它将侧重于P如何在通知，资源使用，安全性等方面变得更聪明。谷歌可能会尽量避免提及甚至显示有争议的缺口设计。\r\n　　另一方面，Chrome OS的重点将放在安全性，隐私和教育上，另外，Google有可能在今年I/O上正式宣布支持Linux程序。谷歌在人工智能，机器和深度学习以及神经网络方面的发展已经不再是秘密，考虑到整个科技行业对人工智能和神经网络兴趣增加，人工智能，机器和深度学习以及神经网络今年肯定会再次成为Google I/O大会焦点。\r\n　　当然，谷歌助理也是Google人工智能技术具体体现，其中，改进的自然语言处理功能将展现出来，包括Pixel Buds首先承诺的实时翻译功能。新合作伙伴公司和服务部门的新行动将会显现出来，使谷歌助理能够连接到用户生活中几乎所有方面。\r\n　　Google可能会在2018年I/O上讨论一个新的产品类别。今年早些时候预览的智能显示器可能是本周的硬件明星。谷歌甚至可能拥有自己的产品，但有可能会让更多的OEM合作伙伴先行推出相关产品。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984490_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"苹果杀熟还是被杀熟？一场莫须有的闹剧","content":"　　原标题：苹果杀熟还是被杀熟？一场莫须有的闹剧\r\n　　近日大数据杀熟的消息受到多方高度关注，一波互联网公司中招之余，苹果公司也不幸躺枪，关于苹果手机应用内购比安卓贵的争议话题又被挖坟。针对相关话题与质疑，日前苹果公司正式回应称，App或游戏的定价由开发者自行决定，且苹果不对非虚拟购买进行收入抽成。\r\n　　苹果强调，App开发者的商业模式若是建立在提供实体商品或服务的时候，苹果并不会从中收费。按照这种解释，针对滴滴的叫车打车服务，苹果没有从中收取任何费用，所以此前引起很大争议的“用苹果打车安卓贵”，即便事情属实责任也不在苹果，真正杀熟的应该是滴滴，事实上这些年来滴滴的劣迹已屡见不鲜。\r\n　　关于苹果30%的内购收入分成到底多不多，单纯从数字占比来看的确不是一个小数目，不过科客君下面要和大家分享几项数据，首先是苹果从2016年6月起推出了新型收入分配结构，针对用户一年之后订阅收入分成，应用开发者可获得的比例将提升至85%，苹果收入则调整为15%。换句话说，应用开发者多发展一年以上订阅用户的话，相对来说就能拿到在苹果iOS平台更高比例的分佣收入。\r\n　　其次，根据App Annie的最新数据报告，2018年第一季度iOS应用商店的全球用户支出超过100亿美元，超过了其它任何移动App市场，Google Play的这项数据仅为App Store的一半左右。\r\n　　之所以要分享以上这些数据，主要是想强调苹果App Store乃全球应用开发者的“吸金利器”，甚至是很多开发者的第一大收入来源，是大家颇为看重的资源平台。物以稀为贵，换个角度很容易理解，就如北京的房价，一般情况而言越是环线内价格越高。App Store更是属于稀缺资源，多年来苹果投入巨大资源运营，众多开发者在iOS平台上可获得相当可观的流量、用户、收入，苹果收取开发者一定比例的内购虚拟物品/服务收入分成（30%或15%）合情合理。\r\n　　再举个例子，同样一瓶600ml可口可乐，在便利店卖3块5，超市价格或许3块不到，但到电影院或大点的饭店要价可能就要6块甚至10块。出现如此大的价格差要说店家杀熟有一定道理，但若要连带把出租店铺的一方也视为杀熟就挺牵强了，毕竟商品定价全由承租方自行决定。退一步讲，也不能完全认定商家是杀熟，更高的经营成本是不可回避的问题，此外还有的商家可能会选择薄利多销，反正如何定价取决于商家的经营策略。\r\n　　值得一提的是，苹果App Store的审核还会拒绝分发要价明显过高的App和内购项目，换句话说苹果不允许开发者在自己平台实施以高昂价格欺骗用户的行为。以上的种种措施，苹果都是为打造优质、健康、公正透明的生态平台，也是为用户和开发者提供更优秀的体验与服务。说白了既然苹果光明正大收了开发者和用户的钱，帮助开发者获利更多、把用户体验做到更极致才能实现真正的三赢。\r\n　　而从三赢的目标方向出发，显然“苹果杀熟”的观点是被杀熟了，所以如果还要硬给苹果扣上莫须有的罪名，那实在是太low了~\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984548_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"新沃尔沃汽车将集成Google地图应用和助手","content":"　　原标题：新沃尔沃汽车将集成Google地图应用和助手\r\n　　谷歌之前宣布的与沃尔沃汽车的整合终于巩固了。在本周的I / O开发人员会议之前， 该公司今天宣布，将在未来几年内将Google Maps，Assistant和Google Play Store添加到沃尔沃下一代汽车的Sensus信息娱乐系统中。\r\n　　沃尔沃在去年的会议上宣布，它正在与谷歌合作建立一个基于Android的信息娱乐系统，但现在我们知道，不用安卓手机，沃尔沃汽车用户很快就可以利用一些最受欢迎的Android Auto功能。\r\n　　这是正在进行的控制汽车主屏幕战争的重要组成部分。谷歌在去年的I/O大会上宣布沃尔沃和奥迪将推出基于Android Nougat 7.0的品牌信息娱乐系统。这为客户量身定制车内体验增加了更多选择。但是，沃尔沃仍然可以按照自己的喜好设计整体信息娱乐体验，从而让汽车制造商获得一些控制权。\r\n　　谷歌在本周I/O大会之前宣布，Android Auto正在获得一些视觉更新，这也应该让整个系统变得更加智能。 Android Auto不久将支持群组消息，以及Rich Communication Service或RCS，这是Google下一代终端消息应用程序的基础。该公司还正在改进与一些第三方应用程序的集成。例如，像Spotify这样的媒体应用现在可以将搜索结果提供给Android Auto的顶级用户。\r\n　　最后，Google为开发者提供了新的模板，以便在Android Auto中打开应用程序时，它们可以更轻松地展示更多可立即行动的信息。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984485_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"男子花4万多元冷冻干细胞，欲延长生命","content":"　　原标题：男子花4万多元冷冻干细胞，欲延长生命\r\n　　5月8日消息，据CNBC报道，美国旧金山初创企业投资人李江（Li Jiang，音译）刚满30岁，但他无法停止思考自己的死亡。对于他来说，长寿不仅仅是健康饮食和规律的锻炼。4月份，他向提取并储存年轻成人干细胞的初创企业Forever Labs求助，低温冷冻了自己的干细胞，希望将来可以将它们重新注入体内，以帮助减缓衰老过程。\r\n　　李江是Forever Labs最早的测试者之一，该公司提取并储存年轻成年人的干细胞，以对抗与年龄相关的疾病，如关节炎和心脏病。该公司甚至还有个更加雄心勃勃的计划，即对抗衰老本身。Forever Labs是创业加速器项目Y Combinator扶持的“毕业生”，目前已经筹集了200万美元资金，准备将其服务扩展到更多州。\r\n　　李江曾是从事医疗保健交易的前投资银行家，也是初创企业的早期投资者。然而冷冻干细胞并非属于廉价的尝试。Forever Labs需要收费7000美元，包括程序和终身存储费用。李江称，这是长寿需要付出的代价。他说:“如果能延长五年的寿命，我认为你会愿意为此付出一些代价。”\r\n　　▲图：Forever Labs首席执行官史蒂文·克劳斯尼泽（Steven Clausnitzer）及其投资者李江\r\n　　但冷冻干细胞是前所未有的创新，市场还处于新生状态，以至于医生和科学家们仍在研究冷冻干细胞如何能在未来使用。此外，并不是每个人都相信花费时间和金钱去储存这些细胞是值得的。\r\n　　斯坦福大学专攻干细胞移植的医学助理教授阿格涅什卡·捷克维奇（Agnieszka Czechowicz）说，目前尚不清楚监管机构是否会批准任何可能依赖这些样本的疗法。还有其他风险，比如这些样本可能不够多，不能以任何有意义的方式使用，以及Forever Labs的技术失败会导致哪些后果。\r\n　　尽管有许多与私人干细胞银行相关的障碍，但捷克维奇说她对这项技术的前景感到兴奋，并且“不断发展的研究可能会让研究人员和医务人员有机会使用这种细胞”。\r\n　　为了完成李江的干细胞冷冻过程，运动医学医生查得·洛加尔（Chad Roghair）用超声波来定位他臀部的骨头。随后，他将一种局部麻醉剂应用于李江的背部，使他对疼痛麻木，然后用各种小钻头和大针来提取血液和骨髓的结合体。\r\n　　Forever Labs与像洛加尔这样的医生合作，后者有提取干细胞的经验，并对再生医学非常感兴趣。洛加尔表示：“干细胞具有巨大的潜力，目前在我所擅长的肌肉骨骼领域，我们正在用它来治疗关节炎或退行性疾病，但其他医学专业的实际应用潜力是无限的。”\r\n　　整个过程耗时约15分钟，之后李江称自己的身体有点儿僵硬，同时有些焦虑感。Forever Labs表示，目前他们已经冷冻了数十人的干细胞，但拒绝提供具体的用户数量。2015年创立Forever Labs的首席执行官史蒂文·克劳斯尼泽(Steven Clausnitzer)说，大多数早期采用者都是来自湾区的科技人员或医药行业人士。\r\n　　克劳斯尼泽还称，他在和多名干细胞科学家们交谈后创立了Forever Labs，这些人想要储存自己的干细胞，但缺乏可用的选择。虽然现在父母储存婴儿脐带血以备将来之需的情况已经相当普遍，但直到最近，成年人的干细胞还没有类似储存机制。\r\n　　三年前，克劳斯尼泽将自己的干细胞存入了寻宝银行。随着年龄的增长，未来使用这些细胞的可能性让他心里更有底气。他说：“几周后我就要41岁了，但我的干细胞依然38岁。”\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984556_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"从成本到技术 8K工程投影离普及有多远? 在刚结束不久的InfoComm2018展会上，有厂[详细]","content":"　　原标题：从成本到技术 8K工程投影离普及有多远?\r\n　　在刚结束不久的 InfoComm2018展会上，有厂商推出了全球第一台8K激光工程投影机。极致的影像表现搭配超大尺寸的画面输出，这款 产品 吸引了大量观众的驻足。 虽然这款产品的惊艳亮相足够吸睛，但是笔者认为目前8K投影在工程领域的普及之路还很漫长，因为无论是技术还是成本，8K投影都不是大多数用户所能够接受的。\r\n　　从成本到技术8K工程投影离普及有多远?\r\n　　首先要说的就是芯片问题，直到现在无论是 美国德州仪器还是日系的3LCD阵营都还没有推出真正的8K芯片。 众所周知芯片是一款投影机的核心器件，如果市场上没有成熟的投影机芯片， 8K投影机是很难实现普及化的。\r\n　　DMD芯片\r\n　　价格也是制约 8K投影普及的一个因素，8K投影机极致的画面清晰度自然意味着高昂的成本。而与之相对应的是，    4K在工程投影领域已经有了非常高的渗透率，技术也足够成熟。相较于4K工程投影机已经愈发平稳平稳的价格，目前大多数用户都不会接受8K的高昂成本。\r\n　　配套技术和内容源也是8K面临的一个问题。尽管2016年的里约奥运会已经实现了8K卫星信号的试播，日本也将在不久之后开通8K视频直播，但是这些还远远不够。如果没有足够的内容支持，8K产品将会变得毫无用武之地。\r\n　　现有的 设备都需要随着8K而进行升级\r\n　　在配套设施方面， 目前大多数的影像处理设备都不能完成8K视频的处理和制作。也就是说现有的 存储设备和网络传输设备都需要随着8K而进行升级，如此浩大的工程在短时间内是不可能实现的，这也将限制8K投影产品的普及。\r\n　　8K一定是未来投影行业发展的方向\r\n　　虽然8K投影的初次亮相足够惊艳，但是从芯片的缺失到配套技术的匮乏，笔者认为目前来看8K投影机还只能算是一个崭新的概念， 现在谈8普及还为时尚早。但是有一点不容置疑，那就是 8K一定是未来投影行业发展的大方向。另外笔者认为， 未来8K投影会率先在工程领域实现突破，因为工程领域对大尺寸的画面是最为渴求的，因此这一行业对于更高清晰度的需求也就最为迫切。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984574_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"京东方“贱卖”电视面板给三星：欲开辟海外业务","content":"　　原标题：京东方“贱卖”电视面板给三星：欲开辟海外业务\r\n　　中韩显示面板产能之争一直没有停下步伐，以京东方为首的中国面板厂商近两年为了跟“劲敌韩国”抗衡，在大陆地区积极建置大型面板工厂，发力于大尺寸液晶面板。从2018年初的资料来看，似乎取得了不错的成效。\r\n　　从近日群智咨询发布的2018年第一季度全球液晶电视面板出货量排名来看，其中京东方（1250万片）、LGD（1210万片）、三星（1000万片）位列全球前三。来自中国的京东方在液晶电视面板出货量首次超越韩国两大面板巨头LGD、三星荣登榜首。\r\n　　2018年第一季度全球液晶电视面板出货量情况\r\n　　据韩媒报道，目前，京东方正在寻求开辟海外市场。传闻，京东方已经与三星电子达成了合作协议，将为三星提供电视面板。值得关注的是，京东方提供的面板售价要 比成本低60%，以换取三星技术上的支持，从而改善京东方面板良率问题。\r\n　　我们虽然在液晶面板上取得了巨大优势，但在未来显示技术OLED领域，三星还是当之无愧的霸主，光是去年第3季全球智能手机用AMOLED出货量就高达1.01亿组，市场占有率达九成以上。目前，中国政府正在大力扶植中小型OLED产业，大手笔进行投资。所以，京东方为了提升OLED面板的良率，才“迫不得已贱卖”自己的面板给三星，需求相关的技术支持。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984573_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"电子信息板块：个人移动领跑 人工智能吸睛","content":"　　云计算、人工智能、大数据、5G……这些专业词汇，如今早已为人们所熟知。聚焦到资本市场也是如此。分析上市公司2017年度财务报告发现，电子信息板块整体表现较好，从众多细分板块来看，涉及通信、人工智能、大数据等领域的上市公司更是表现突出，受到业内关注。\r\n　　以通信行业为例，行业资本开支下滑预期落地，流量增速加快成为行业最大投资机遇。年报显示。2017年中国移动实现营收7405.1亿元，增幅4.5%，其中通信服务收入6683.5亿元，增幅7.2%，高于行业平均水平；实现净利润1142.8亿元，增幅5.1%，成本管控成效显现；在收入结构上，个人移动市场持续领跑，家庭及政企市场增速显著。\r\n　　“从中国移动2018年工作规划可以看到，物联网、全光宽带网络、5G等内容被重点提及。”招商证券分析师王林表示，物联网是中国移动“大连接”战略的重要一环，2017年中国移动连接总数达到12.29亿，其中物联网智能连接增长迅速达到2.29亿。2018年中移动将NB-IoT连续覆盖扩至全国县市城区，有望带动物联网基站建设。\r\n　　5G则更是通信行业的发展重点。有券商分析师表示，2018年将是5G发展关键之年，5G规模试验将成为工作重点。同时，随着年中5G独立组网标准确立，全球5G商用竞赛有望加速。中国联通在2017年全年业绩报告中也表示，2018年，中国联通将率先在北京、天津、上海、深圳、杭州、南京、雄安7城市开展5G网络测试。\r\n　　“5G确定性和领先性，来自国家战略驱动，5G成为拉动投资、引领科技创新、实现产业升级、促进经济繁荣、实行供给侧结构性改革的重要抓手，被寄予极高期望。”华创证券分析师束海峰表示。\r\n　　此外，人工智能相关板块个股的表现也颇为吸睛。其中，科大讯飞2017年营收和利润双双实现高增长，年度营业收入达54.45亿元，相比去年同期增长63.97%。科大讯飞年报净利润为4.35亿元，相比去年同期下降10.27%。对此，东北证券分析师认为，这是由于2016年科大讯飞收购安徽讯飞皆成信息科技有限公司造成了较大数量的非经常性损益。排除这一影响，公司2017年归属上市公司股东扣除非经常性损益的净利润为3.59亿元，相比去年同期增长40.72%。\r\n　　与此同时，在安防、车载芯片等布局的人工智能公司也增长较为迅猛。\r\n　　“人工智能产业作为后互联网时代的重要技术推动力，仍将是未来信息技术产业的核心探索方向，人工智能产业发展将推动上游芯片、下游应用产业快速爆发。”渤海证券分析师王洪磊认为，人工智能作为未来科技产业的核心主线，将持续引爆产业热点，政策的持续推动也将带动产业持续发展。\r\n　　《新一代人工智能发展规划》提出“三步走”的战略规划，到2020年人工智能核心产业规模超过1500亿元，带动相关产业规模超过1万亿元。不过，目前人工智能应用尚不完善。王洪磊表示，以国内市场为例，商业模式主要集中在License授权、项目等模式中，应用也多局限在以语音识别、语义理解为核心的智能客服、语音助手及以人脸识别为代表的门禁、打卡及安防领域。“由于目前人工智能技术主要应用感知智能技术，因此市场空间尚未打开，预计随着诸如无人驾驶汽车等认知智能技术加速突破与应用，人工智能市场将加速爆发，未来人工智能+汽车、人工智能+医疗等产业均将创造巨大的商业价值。”他说。\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181782882.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软与亚马逊“联姻”，还抛出5道AI杀手锏","content":"　　今天微软Build开发者大会在美国华盛顿州西雅图市举行。大会开场的主题演讲自然是重中之重，由微软CEO萨蒂亚·纳德拉（Satya Nadella）以及各个主要业务线负责人陆续上台介绍新产品与新功能，主要包括Azure IoT Edge（终端物联网的布局）、升级对话式AI、现场展示Cortana与Alexa的“联姻”、发布两款混合现实应用以及发布微软365套件的新工具等。\r\n　　今年整个微软开发者大会的主题演讲已经长达3个半小时，可以看成科技圈最长主题演讲了，让我们一起看看微软这3个半小时究竟都说了什么！\r\n　　四大方面布局终端物联网\r\n　　微软CEO萨蒂亚·纳德拉今天宣布，有将近7亿台设备运行在Windows 10上，而几乎在一年前，这一数据还是5亿台。Office 365这款云端协同办公应用有1.35亿月活用户，而在去年的月活用户为1.2亿。\r\n　　开场不久，纳德拉就把重点放在Azure IoT Edge（终端物联网）上，他谈到到2020年，全球将有大约300亿个连接设备，每个人每天大约产生1.5GB数据，智慧城市和相互连接的工厂将会极大增加这一数据体量，“世界会变成一台电脑”，他预言到。这给我们带来巨大的机遇，但同时我们也要更加注意网络安全和AI伦理。\r\n　　Azure IoT Edge是微软今年一步重要的棋，它旨在为客户提供网络边缘（终端）用以搜集数据的传感器和计算机。紧接着纳德拉就抛出4款开发套件来布局终端物联网。\r\n　　首先是微软同无人机厂商大疆合作，为Windows 10 PC构建软件开发工具包。根据微软的这个套件，用户可以全面的将飞行控制和实时数据传输到Windows 10设备中。两家公司还将共同发力农业、建筑、公共安全以及其他垂直市场，推动更多客户使用Azure IoT Edge和微软AI服务。\r\n　　其次，微软还与高通合作推出一个运行在Azure IoT Edge的视觉AI开发工具包，纳德拉称，该套件将提供基于相机的物联网产品所需的硬件与软件，并将为开发人员提供一种使用Azure机器学习服务构建产品的方法。\r\n　　第三，微软瞄准车载和家庭助理、智能音箱以及其他语言设备制造商，推出一款语音设备开发套件（SDK），提供多声道音源的音频处理，以获得更准确的语音识别、远场语音、噪声消除等。\r\n　　未来，微软还会为Azure的终端布局推出Project Kinect（微软又想复活Kinect？），包含一套AI传感器系统，该系统由微软的下一代深度相机和飞行时间传感器提供动力。硬件开发人员可以使用该产品将终端的AI能力集成到他们的产品中，从而获得实时手动跟踪、高保真空间映射等功能。\r\n　　此外，微软高管表示，公司还正在有限度的开放Project Brainwave，Project Brainwave是为Azure提供快速AI处理能力的FPGA处理器，这意味着微软用于AI处理的FPGA处理器将初步对外部客户开放。\r\n　　对话式AI升级\r\n　　纳德拉今天谈到对话式AI的两项重要进展，一项是Azure Bot Service的开发人员已近30万名，另一项是对话式AI架构的更新。\r\n　　去年12月份，微软的Azure Bot Service有24万开发者，现在已经增加到近30万名。Azure Bot Service使用的是Microsoft Bot框架，该框架一年前拥有13万个用户。\r\n　　微软的Bot框架是两年前在Build中推出的，今天该工具包可用于在至少16个平台上进行构建、测试、和自动化机器人部署，包括Kik，Microsoft Teams，Slack和Facebook Messenger等聊天应用程序以及Cortana和Office 365。\r\n　　纳德拉还称，现在每月有3万个活跃机器人使用微软的对话式AI工具，他们每天为数千家公司处理3000万条消息，其中包括梅西百货、韩亚航空、西班牙电信、惠普等。\r\n　　在对话式AI的架构升级方面，纳德拉表示，微软为Bot框架发布了100多个功能，以便开发者继续构建对话界面，并为其提供更多定制功能。\r\n　　微软的Bot Builder SDK已经更新，它可以让你选择一个bot设计，然后从这个模型中创建你自己的bot。从今天开始，QnA Maker现在也作为最终版本发布，它可以让你把一个好的旧常见问答变成你机器人的一组问题和答案。\r\n　　机器人模拟器已更新，以便更容易地调试你的机器人。有一个称为Dispatch的新组件，可以让您将查询发送到正确的模型或知识库。微软的语言理解模块LUIS，可以将语言转化为意图，你可以更轻松地集成LUIS中的地址、人员和组织。\r\n　　最后，微软还宣布两个新项目：对话学习者项目和个性聊天项目。通过第一个项目，您可以将对话提供给平台，让Microsoft使用机器学习来学习新的对话序列。第二个项目可以让你创建一些小的谈话互动来创造你与真人对话的幻觉。\r\n　　Cortana与Alexa“联姻”，职场能力更强\r\n　　今天，微软家的Cortana和亚马逊家的Alexa第一次在微软的开发者大会中共同亮相，双方都可以在对方的设备上使用。\r\n　　在现场的展示中，微软的Megan Saunders通过alexa音箱可以召唤出Cortana，并让它来发送邮件，这种体验更像启动和使用第三方技能一样。亚马逊的一位负责人Tom Taylor也通过搭载Windows 10 PC上唤醒了Alexa，他使用Alexa的第三方Uber技能叫了辆车，并让Alexa关掉灯。\r\n　　当Alexa在Windows 10 PC上被问及“你对Cortana有什么看法”时，Alexa回答到，它喜欢Cortana，他们都有光环，并且Cortana的光环更大。微软的Megan Saunders称，Cortana-Alexa合作的产品会首先在有限的测试版本上市。\r\n　　另外，今天Cortana也展现了更强的职场能力更强。微软一位负责人Raanah Amjadi通过智能音箱中的Cortana预订了一场会议。在多人会议中，Cortana可以实时记录参会人员的对话信息，并根据声纹在左侧呈现每个人的交谈对话。对于一些有待处理的事情，Cortana会在右面进行格外标注，以提醒员工，提高工作效率。\r\n　　有趣的是，尽管Cortana与Alexa合作发展，但Alexa去年也开始进入办公场景，进行更多商业化的探索，而Cortana也在加强职场商业场景的探索，二者对商业办公场景的企图，似乎一场战争又将上演。\r\n　　宣布两款混合现实应用\r\n　　今年的微软开发者大会中，微软并没有过多的谈论HoloLens和MR（混合现实）本身，而是推出了HoloLens的两款MR应用程序：Microsoft Remote Assist（微软远程协助）和Microsoft Layout，他们可应用在制造业、农业、工程、医疗、零售等领域，并将于今年5月22日发布。\r\n　　这两款MR应用都是为一线员工设计的，微软将其描述为公司与客户之间的第一个接触点——这些员工直接参与产品制造。而这些一线员工预计有20亿，占到全球劳动力的80%。\r\n　　1、Microsoft Remote Assist\r\n　　微软远程协助应用可以帮助一线员工通过单项视频呼叫、图像共享、混合现实注释等与他人进行远程协作，并且一线员工可以在任何设备上获取服务，然后解决问题或者完成任务。具体而言这里有三项能力：\r\n　　其一，以共享视角进行协作，通过HoloLens与Microsoft Teams的专家进行视频通话，并进行图片共享、MR注释等，可以让一线员工与专家远距离协作解决问题。双方可以使用MR墨水和箭头对共享图片进行注释，注释可以使用外部设备（如iPhone）直接添加到HoloLens用户的视图中进行输入。\r\n　　其二，通信安全，用户可以通过Azure Active Directory登录和移动设备管理来控制对远程通信的访问。\r\n　　其三，提高效率，通过混合现实注释、直播和视频捕获，一线工作人员和专家可以第一时间准确识别问题所在，专家无需到达现场并加快故障排除速度。\r\n　　微软表示，自从HoloLens 2016年3月发布以来，两年来客户反馈意见表明远程协助是一个非常有潜力的MR应用。空间规划、培训、产品开发协作以及从物联网设备访问空间数据也是如此。\r\n　　2、Microsoft Layout\r\n　　Microsoft Layout可以让客户通过使用HoloLens在混合现实中设计空间，用户可以导入3D模型在空间中创建一个同现实大小一致的空间布局，将设计视为物理空间或虚拟现实中的高品质全息图，并与现实世界的人进行分享和编辑。\r\n　　在演示环节，微软展示了德国汽车零部件制造商ZF集团对该MR的应用。HoloLens用户可操纵工厂设备的3D模型，为设备实际的摆放设计做好准备。ZF集团员工谈到，这种穿越空间、以AR形式可视化的设备比之前拍照、截图的形式要高效很多。\r\n　　通过微软365套件构建智能应用\r\n　　今天，微软宣布推出一系列适用于微软365套件的新工具，它结合了Windows 10、Office 365以及Enterprise Mobility（企业移动化）+ Security package（安全套件），它使开发人员能够在不同类型的设备和不同的计算“感官”（包括语音和视觉）上高效工作。\r\n　　微软Windows副总裁Joe Belfiore分享到，使用Windows 10可以将手机连接到PC，这种新方法能够立即访问短信、照片和通知。想想一下，你能够快速将手机的照片拖放到PC上的文档中，而无需将手机从口袋中取出。这个新的体验即将很快从Windows内部中推出。\r\n　　安卓上的微软桌面应用程序的更新将会支持企业客户通过Microsoft Intune轻松访问业务。微软桌面也支持跨设备启动应用程序的时间线。\r\n　　其中微软365增加了Windows机器学习，这个新平台可以帮助开发者在云端创建机器学习模型，并将其投入使用。\r\n　　微软已经将AI使用在Office 365套件、Windows 10 Photos应用程序、Windows Hello面部识别以及网络安全等服务中。很快随着Windows 10的更新，开发人员将可以访问微软的AI工具，并能够使用它们来构建Windows 10应用程序。\r\n　　借助Windows ML（机器学习），开发人员将能够使用预先训练的机器学习模型，确保实时分析数据以降低成本。该AI平台可用于多种设备，包括物联网终端设备、HoloLens、PC电脑、服务器和数据中心等。在明天的演讲中，微软也会分享更多关于365的信息。\r\n　　结语：发力终端物联网\r\n　　听完整个微软Build开发者大会，有三个最深的感受是：Azure IoT Edge、对话式AI的升级和混合现实应用。\r\n　　在云服务上发力终端物联网，并推出多套语音、视觉的终端开发套件，微软这一变化让人感受最为明显。其次，微软在对话式AI上，一方面继续强调商务与高效，也通过与alexa结合的形式，呈现更多服务。\r\n　　而在MR这块，今年并没有见到微软在HoloLens产品本身方面的新进展，而是将目光放在了深耕场景应用上。而这一举措有能为微软带来多少实质性的销量增长，则仍要打一个问号。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358827.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"金牌厨师长的绝技：原来这才是提拉米苏的正确做法","content":"　　原标题：金牌厨师长的绝技：原来这才是提拉米苏的正确做法\r\n　　“吃进去的都是‘犯罪’啊......”\r\n　　这是本小编经常听到周围人在减肥期给我科普的一句话，他们苦口婆心的告诫我可千万别贪吃，减肥不易啊。\r\n　　然而，谁让本小编抱着不信邪的心态，闻见香味路都走不动了，直接开吃了事。\r\n　　当然，随着嘴馋的本事日益增长，那体重可是飞速飙升啊。虽然小编是万分的苦恼，可当美食来临，还是抑制不住体内的那份冲动。\r\n　　（点击图片查看 提拉米苏蛋糕视频制作过程）\r\n　　一如既往地如醉如痴，就像我与提拉米苏蛋糕的“热恋”，甜而不腻。\r\n　　最近，本小编就特别痴迷于提拉米苏蛋糕，无法自拔。我们都知道， 在意大利文里，提拉米苏有“带我走”的含义。其实，带走的不只是美味，还有满满的爱和幸福。 如此诱人的美食，如果我们在家亲自动手做出来，那必然会将这幸福满溢在这色香味俱佳的提拉米苏之中。\r\n　　然而，要要想亲自动手做一个令人特别喜欢，色味俱佳的提拉米苏蛋糕，烤箱是家中的必备品。而且，要想吃的好，那烤箱的能力必须得强劲才行。但 国内的烤箱市场一直被“低价”烤箱所占据，它们的 温度控制不准确 ，不够聪明，造型和安全性上都欠缺，无一例外会将你满心期待变成虚无，令人大失所望。\r\n　　如今，随着家装一体化的流行，越来越多的消费者会在自己的厨房嵌入一台顶级烤箱，这不仅是对厨房品质的提升，更是描绘出了未来生活的幸福模样。 那么，一台好到“极致”的烤箱，究竟会有什么魔力？通过下面的视频，你就会恍然大悟！\r\n　　每一次的烘焙，都是一种享受。不辜负食材，才是对美食的最大尊重。\r\n　　本次万维家电网就和金牌厨师李来东一起来制作这款美食—提拉米苏蛋糕，垂涎欲滴的欲望顿时升起。\r\n　　话不多说，制作色味俱佳的提拉米苏蛋糕，马上开始。\r\n　　· 食材、器具准备\r\n　　器具：制作提拉米苏蛋糕的模具\r\n　　食材：鸡蛋、面粉、细砂糖、牛奶、植物油、慕斯、草莓\r\n　　· 美味制作\r\n　　1、先在搅拌器中放入鸡蛋；\r\n　　2、然后加入细砂糖、牛奶、植物油等混合均匀；\r\n　　3、将混合均匀后的蛋糊一次性倒入6寸模具，用力震两下；\r\n　　4、此时设置烤箱模式为强风烘焙模式，160度，时间设置为20分钟；\r\n　　5、然后将所制作的提拉米苏蛋糕放置烤箱当中。同时，为了更直观的观察其在烘焙过程中温度变化的幅度，还将温度测试仪一同放入烤箱当中；\r\n　　6、最后开启烤箱进行烘焙；\r\n　　7、出炉后，迅速震两下，倒扣晾凉，脱模，进行修整；\r\n　　8、加入慕斯、草莓等部分，制作完成。\r\n　　· 美味尝鲜\r\n　　制作完成，当然剩下的，就是吃了。美味尝鲜，我们可以从外观看到，6吋大小的蛋糕没有色斑等状况出现。用刀切开后，其内部结构，有蜂窝状结构显现，吃起来比较松软，非常的香甜。\r\n　　· 美味解答\r\n　　对于很多朋友来说，满怀欣喜的想要在家自制提拉米苏蛋糕，但由于传统的烤箱采用的是触点机械式温度控制，在达到设定点后便会停止加热，温度变化较大带来了温度偏差，烤出来的蛋糕成了失败品，令人大惊失色，想吃美食的心顿时全无。\r\n　　而此次提拉米苏蛋糕不仅没有失败，而且还色味俱佳。我们通过温度测试仪发现，温度经过8～10分钟便可升至理想温度，并且当温度升高至156℃时，还可一直保持不变，直至制作过程完全完成，保温效果非常的显著。\r\n　　此次提拉米苏蛋糕的完美制作，当然也得益于我们的明星产品，那就是拥有国际高端家电品牌名号的卡萨帝蒸汽能烤箱。该烤箱在技术上搭载的AH变频匀温技术，可以通过微积分图像预判到达设定温度时间，提前终止加热管从而实现±1℃精准控温，确保口感如一。\r\n　　而且，该烤箱还采用的是上、下4组加热管，配合后置的对流循环风扇，通过变频匀温技术配合FPA背部、顶部风道结构，让内腔温度均衡一致，食材受热更均匀，美味一跃而出。\r\n　　· 总结\r\n　　随着生活品质的提升，对于众多吃货来说，越来越多人更喜欢在家通过烘焙来制作蛋糕、点心，但传统烤箱带来的体验却是异常的糟糕，严重影响了美食体验。\r\n　　况且，一款提拉米苏蛋糕想要成型，还需要像蜂窝状的网状结构支撑，一旦温度波动峰值大，就容易造成蛋糕坯内部塌陷。所以，制作提拉米苏蛋糕时对烤箱的控温能力要求时非常的高。\r\n　　当然，如大家所见，卡萨帝蒸汽能烤箱的控温能力，的确是非常的厉害，这也是我们此次美食体验能够吃上色味俱佳的提拉米苏蛋糕的最根本原因。\r\n　　一如所遇见的强大，卡萨帝蒸汽能烤箱，给你最佳的美食体验。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984505_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"阿里巴巴市值超过腾讯 全靠“三驾马车”拉动","content":"　　阿里巴巴集团公布了2018财年第四季度财报及2018财年业绩。2018财年，阿里集团收入为2502.66亿元，同比增长58%，创下IPO以来最高增速。\r\n　　受此利好消息影响，阿里巴巴股价美股开盘大涨4.3%，报收188.89美元，市值达到4778亿美元，超过腾讯的4634亿美元，成为国内市值最大的公司。\r\n　　阿里巴巴董事局主席马云（图片来自baidu）\r\n　　阿里巴巴财报亮眼，全靠这三驾马车\r\n　　2018财年，阿里巴巴的业绩增长主要表现在三个方面：一是核心电商，二是阿里云，三是投资收购。其中得益于资源优势及新零售布局，电商和阿里云业务持续增长。\r\n　　注：阿里巴巴2018财年起2017年Q2，止2018年Q1。\r\n　　首先，核心电商业务仍是阿里巴巴的大头。阿里巴巴2018财年，集团营收人民币2502.66亿元（约合393.74亿美元），同比增长58%；其中，核心电商业务营收为人民币2140.20亿元（约合336.72美元），同比增长60%。就收入构成上看，传统电商业务仍旧是阿里巴巴的营收大头，电商业务占总营收的比重达85.5%。\r\n　　财报数据显示，由于服装及配饰类，快速消费品类同比增长加快，以及消费类电子产品的强劲需求，天猫2018财年实物GMV增速达45%。中国零售平台的年度活跃消费者达到5.52亿，较截至2017年12月底止的12个月增长3700万。\r\n　　另外从阿里巴巴2018财年四个财季的业绩表现看，阿里巴巴的营收都在保持这已经很好的增长趋势。其中Q3财季迎来一个收入高峰主要是“双十一”的业绩推动。统计数据显示，2017年“双十一”，通过支付宝完成的成交总额同比增长39%达1682亿元(合259亿美元)。不过“双十一”的副作用也是显而易见，即Q4财季营收的环比会有一个明显的回落。\r\n　　其次在云计算方面，阿里云依旧是国内市场领导者。阿里巴巴财报显示，2018财年云计算收入同比增长101%至133.90亿元。其中，第四季度云计算收入同比增长103%达43.85亿元，连续第12个季度保持规模翻番。\r\n　　注：阿里巴巴2018财年起2017年Q2，止2018年Q1。\r\n　　据了解，阿里巴巴云计算在2018财年保持增长的原因是，受付费客户增长强劲、以及高附加值产品带来的收入结构改善等因素影响。据悉，当前财报中披露，中石油、国泰航空、马来西亚首都吉隆坡等正在使用阿里云提供的数字化转型解决方案。\r\n　　知名研究机构Gartner的数据显示，阿里云全球IaaS市场份额排名第三，仅次于亚马逊AWS和微软Azure。在国内市场上，阿里云的截止到2017年的市场份额是47.6%，位居行业内第一。\r\n　　最后是投资方面，阿里基本上完成了“新零售”的布局。2018年第一季度，阿里巴巴入股高鑫零售；在本地生活服务领域，阿里巴巴联合蚂蚁金服全资收购饿了么。由此阿里巴巴在新零售布局上补齐了在本地生活上的短板，形成了“八纵”的新零售战略布局。\r\n　　结合，阿里云的大数据支持，菜鸟的物流体系以及蚂蚁金服的金融服务，阿里巴巴打造完成了“线上线下+技术+金融”的新零售业态。\r\n　　同时，阿里进一步完善在商业基础设施领域的布局。2017年10月，阿里向菜鸟物流追加投资人民币53亿元，将持股比例提高到51%，并宣布未来五年继续投入1000亿元，加快建设全球物流网络。\r\n　　虽然投资收购的影响当前还未显现，但其今后所发挥的效力将会直接体现在阿里巴巴的新零售布局当中去。\r\n　　阿里巴巴高速增长背后的隐忧\r\n　　阿里巴巴靠着核心电商，阿里云以及投资收购这“三驾马车”在业绩增长层面上风光无限。不过，阿里巴巴的业绩中也有拖后腿的。\r\n　　阿里巴巴的隐忧（图片来自baidu）\r\n　　首先就是阿里巴巴大文娱持续亏损。2018财年Q4财季，阿里巴巴数字媒体与娱乐业务营收为52.72亿元，同比增长34%。但是亏损为35.41亿元人民币。主要原因是由于UCWeb和其它媒体与娱乐业务的业绩提升，但被投资优酷土豆的内容成本增加部分抵消。\r\n　　综合整个2018财年看阿里巴巴在大文娱上的投入可谓是巨大的。Q1财季阿里巴巴大文娱业务亏损33亿元；Q2财季阿里巴巴大文娱亏损33.88亿元；Q3财季阿里巴巴大文娱亏损38.28亿元。\r\n　　阿里庞大文娱持续亏损除了受到大环境的影响之外，更多的是阿里巴巴在内部鲜少孵化出诸如爱奇艺以及抖音这样的等头部业务，阿里巴巴的大文娱业务主要是靠买来获得。另一方面，诸如游戏方面不能跟腾讯相抗衡，也缺少对游戏公司的投资等，加上阿里巴巴游戏也一直围绕着电商做文章，缺少纯粹性。\r\n　　其次，云计算高速增长的同时也伴随着连续的亏损。财报显示，阿里云2018财年EBITAMargin为亏损6%，好于2017财年的亏损8%，表面整体毛利率在逐渐改善。另外在2018财年阿里云在Q3财季运营业务亏损7.93亿元；Q2财季运营业务亏损6.97亿元。\r\n　　阿里云持续亏损，主要是当前国内云市场还处在教育市场阶段，即阿里巴巴、腾讯等云市场的参与者都以很低的价格推广自家服务。随着客户对云服务使用的加深，阿里巴巴的云业务将会进入收割期，特别是阿里云现在占有近一半国内市场。\r\n　　而下一步的人工智能，将会是阿里云业绩翻红的好机会。不过这同样需要长时间的等待。虽说阿里巴巴云业务前景向好，但是阿里巴巴作为上市公司，但是长期亏损也势必会打击投资者信心。\r\n　　最后就是阿里巴巴持续的大手笔收购能不能买来平安。仅仅在2018年的第一个季度，阿里巴巴在收购上的投入就超过700亿元，而且全部围绕着“新零售”这一个中心。\r\n　　所带来的影响是阿里巴巴“越来越重”，因为如菜鸟物流，云计算、实体零售业务等等都是重资产，且这些收购该项目都在亏损状态，一定程度上影响了阿里巴巴股票的市场表现。\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29971241.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"扬子晚报","content":"　　　北京大妈“打赏”男主播花了30万 南京街头揪住对方要求退还\r\n　　梅建明 赵柏恋茹\r\n　　前不久，在南京中央路上一家五星级酒店门口，一位年过六旬的老大妈跟一名年约30岁的男子发生肢体冲突，被路人发现后报警。原来，这位家在北京的罗大妈于去年在某网直播平台认识了男主播任某后，短短一年的时间里，打赏了任某现金及礼物共计30余万元，后可能被罗大妈的女儿们发现，气得跟她要断绝关系。被逼无奈之下，罗大妈千里迢迢赶到南京，截住这名从山东来南京开会的男主播任某，索要打赏出去的钱物。\r\n　　通讯员 赵柏恋茹 紫牛新闻记者 梅建明\r\n　　大妈跟30岁小伙子酒店门口起冲突\r\n　　原是向男主播讨要30万打赏款\r\n　　约在十余天前的晚上，在南京中央路一家五星级酒店门口，一名年过60岁的罗大妈拦住一名年轻男子任某，互不相让。\r\n　　一位目击者告诉紫牛新闻记者，当时听着一个是典型的北京口音，而一个则是山东口音，两人的争吵也是还钱不还钱的事，并从最初的争吵发展到拉扯，而男子的动作明显过多，眼看老大妈无从招架，他赶紧报警。\r\n　　从老大妈断断续续的叙述中，旁边的多名围观者才了解到，这位姓罗的大妈是北京人，从去年起沉迷于网络直播，并通过直播认识了30岁的男主播任某，并成为任某的粉丝，还比较迷恋他。然而，在短短一年时间里，这位疯狂的“任粉丝”罗大妈，竟然通过赠送虚拟礼物、发红包等方式，不断打赏任某，以博得任某的关注和欢心。\r\n　　据介绍，在这期间，作为直播平台主播的任某，时常对罗大妈嘘寒问暖，还亲切地叫她干妈。开心的罗大妈不时打赏任某，不长时间内花出去了30多万元。\r\n　　“从罗大妈的衣着来看，也是比较普通的一种，不像是非常有钱的人家。”这位目击者对紫牛新闻记者说道，“可能是打赏任某的钱过多，自己的积蓄花得差不多了，这一事也就被自己的女儿们知道了，女儿非常生气，甚至声称要与罗大妈断绝关系。”\r\n　　从北京赶来南京“拦截”\r\n　　男主播拒不归还，称这是她自愿行为\r\n　　紫牛新闻记者从一位知情人处获知，当时在巡特警赶到了现场后，制止了双方的肢体冲突，并了解事情的原委。\r\n　　据罗大妈向民警陈述，她是特地从北京赶到南京来的，为的就是截住任某，想要索要回此前打赏对方的30余万元钱物。罗大妈称，她也是费尽周折，辗转从别的主播处得知了任某的私人联系方式，并多次电话联系无果后，又是一番周折，这才探得消息——原本居住在山东某地的任某，所在直播平台最近召集部分主播开会，住宿在中央路上的这家星级饭店，她赶忙从北京来到南京，并顺利截住了任某。\r\n　　然而，面对罗大妈的索要，任某拒不归还这些打赏所得，并称这是罗大妈自愿行为，他既没有诈骗她，也没有威胁她。\r\n　　30岁男主播过生日\r\n　　60岁大妈送3万元手表\r\n　　紫牛新闻记者从出警的一位警方人士处得知，罗大妈曾自述，她与男主播关系比较好时，正好碰上任某过生日，她头脑一热，竟然送了一只高达3万多元的手表，作为生日礼物，而任某也同样“笑纳”。\r\n　　记者了解到，出警的民警对双方进行了劝解，因涉及到纠纷，他们将罗大妈和任某交由当地的中央门派出所作进一步的协调处理。\r\n　　随后，紫牛新闻记者得知，民警主持了双方的协调，但罗大妈和任某在中央门派出所里仍然坚持各自的意见，罗大妈要求退还价值30余万元的现金及礼物，而任某坚持对方属于自愿，他不会退还。双方陷入僵持，警方的调解无疾而终，只能建议罗大妈通过司法途径寻求解决之道。\r\n　　“警方在调查中发现，罗大妈打赏给男主播的款项虽然数额巨大，但也确实属于自愿行为，且任某在这期间不存在诈骗行为，因此警方只能协调处理，如果达不成一致，就建议他们走司法程序。”这位知情人告诉紫牛新闻记者。\r\n　　记者\r\n　　调查\r\n　　打赏的钱物\r\n　　还能要回来吗\r\n　　紫牛新闻记者尝试登录某直播平台，发现只需用手机或微信微博等关联即可登录，而在APP中付款购买等，均不需要认证行为，只有发起直播或提现等时候才会用到认证。紫牛新闻记者也发现某些直播平台并没有对包括成年人及未成年人消费作出合理的限制，对大额打赏或者累积打赏金额较大没有提醒。作为年过六旬且有民事行为能力的罗大妈，在家庭的巨大压力下，向男主播索回此前打赏的钱物，那么，她胜算几何？\r\n　　对此，江苏法德永衡律师事务所曹彧律师认为，粉丝给主播打赏，从法律上来说可看作一种赠与行为，况且罗大妈是成年人，具备完全民事行为能力，可以进行独立的民事活动，一般是很难要回来的。“从另一个方面来说，这种粉丝打赏主播，其实也是一种互惠的行为。”曹彧律师告诉紫牛新闻记者，用户或者粉丝享受了主播发布的内容，包括文章、视频、图片等，这种打赏在一定程度上可以看作成一种对主播付出的消费行为。\r\n　　曹律师称，对于那种通过不良视频等方式获取打赏，或者以虚构事实、隐瞒真相的方式占有较大数额的财物，那属于违法或者诈骗，受害方要及时保留证据，向公安机关报案后，可望索回这些打赏的钱物。\r\n","URL":"http://www.chinanews.com/sh/2018/05-08/8508344.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"辉煌与失落：深圳奥林巴斯宣布停产停工","content":"　　IT之家5月8日消息 据证券时报网报道，昨天下午15点10分，深圳奥林巴斯最高负责人小松享，通过广播向全体员工正式宣布：深圳工厂于5月7日起停产停工！\r\n　　据报道，随着智能手机的普及，数码相机市场规模逐渐萎缩，目前公司经营前景严峻，集团内部不得不进行业务调整，而目前深圳工厂设备逐渐老化，外销业务也无发展空间，遂决定停产停工。\r\n　　目前深圳工厂运转率降至顶点时期的20%，大多数机型均在2017年终止了生产。\r\n　　资料显示，深圳奥林巴斯公司系日本奥林巴斯株式会社在深设立的全资子公司，成立于1991年12月，至今有27年历史。专业从事传统相机、数码相机及其它相关产品的开发、设计与制造。\r\n　　深圳奥林巴斯位于深圳市高新技术产业园区北区，占地面积10万平方米，建筑面积35580平方米，既是奥林巴斯亚太区的总部，也是集团内最大的相机及零部件生产基地之一，目前在编员工1400人左右。\r\n　　奥林巴斯（Olympus Corporation），创立于1919年。1920年在日本成功地将显微镜商品化，在癌症防治领域起着极其重要作用的内窥镜，1950年由奥林巴斯在世界上首次开发。2012年，奥林巴斯日前正式接受索尼490亿日元（约合6.3亿美元）投资，完成后索尼将持有奥林巴斯11.5%股份，成为奥林巴斯最大股东。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358815.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"《王者荣耀》的五五开黑节，正在打破“游戏节日”边界","content":"　　最近这段时间，如果你进任意一家麦当劳餐厅，一定会发现一些特别的惊喜——麦当劳的菜单上出现了一些“奇怪的东西”：\r\n　　牛魔大将巨无霸、鲁班七号新秀巨无霸、花木兰经典巨无霸\r\n　　兰陵王：那么大鸡小块、甄姬：那么大圆筒\r\n　　红蓝霸霸力量条、保护我方水晶特饮、团战鸡盒、王者荣耀小食盒\r\n　　想必不用解释，你就已经明白，这是麦当劳联合《王者荣耀》在“搞事情”。为了这次合作，麦当劳不仅首次开放了全线产品，还打造了专属《王者荣耀》的线下“开黑”店。\r\n　　作为大众快消品牌的代表，麦当劳为这一次跨界合作贡献的资源，可以说是史无前例的大手笔了。\r\n　　然而，这仅仅是《王者荣耀》五五开黑节的一碟开胃前菜。\r\n　　继电商后，《王者荣耀》也开始“造节”了\r\n　　2015 年年末，腾讯正式上线《王者荣耀》。在这之后的两年多，它创造了许多游戏产业历史上的新纪录。从在内部不被看好，再到当之无愧的“国民游戏”，《王者荣耀》已经成为行业里反复被提起的传奇故事。\r\n　　从这些评价标准来看，《王者荣耀》已经非常了不起了。但要想延续成功，就得紧跟时代的节奏推陈出新。因此，《王者荣耀》正在尝试新的事情——就是咱们前文提到的“五五开黑节”。\r\n　　“造节”，在当下互联网的语境中，算不上什么新词。\r\n　　2009 年 11 月 11 日，淘宝商场举办了一场促销活动。当年，总共有 27 个品牌参加，交易额达到了 5000 万。\r\n　　说是这 5000 万打开了电商造节的“潘多拉魔盒”，似乎也不为过。“双十一”后，618、吃货节、变美节、桃花节……各式各样的“互联网节”如浪潮般向用户袭来。\r\n　　而《王者荣耀》，与电商们“双十一”虽有着不同的目的、逻辑和运营方式，但也受它们的启发，造出了“五五开黑节”。\r\n　　《王者荣耀》拉来近 100 个品牌集体“开黑”\r\n　　游戏造节，过去也不是没有过。\r\n　　比如，暴雪嘉年华了解一下？在数款经典作品的支持下，暴雪嘉年华算得上是游戏行业中数一数二的节日盛会。但它运作的范围依然相对“小众”，它的参与者通常仅限于暴雪游戏的玩家，商业驱动的可能性相对较低。\r\n　　这也是游戏行业大多数“节日”的常态。\r\n　　《王者荣耀》要如何改变“游戏节”始终游离在大众视线的边缘地带？这还是一个没有确定答案的问题。但根据一些数据，它们或许可能证明，《王者荣耀》正在冲破“游戏节日”以前固有的一些边界线。\r\n　　我们拿到的《王者荣耀》五五开黑节合作品牌清单显示，参与五五开黑节的品牌接近 100 家，涉及出行、旅游、社交、工具、日化、手机等数个行业，几乎涵盖了所有大众日常触及的范围。\r\n　　其中包括麦当劳、摩拜、滴滴、b612、搜狗输入法、唯品会、京东……这些消费者们非常熟悉的知名品牌。\r\n　　除了线上的全面覆盖，《王者荣耀》将线下传播渠道铺满了全国大部分省市的综合商圈。其中，《王者荣耀》在西安的 G-PARK 商圈搭建了一个大屏幕，效果如下：\r\n　　据介绍，这是全世界最大的异形 LED 水晶屏，231 个面的展开面积将近 2000 平方，内容呈现效果都是以 3D mapping 技术来实现。\r\n　　另一方面，“五五开黑节”的定位也突破了过去那些游戏节日的刻板印象。相较于传统的“游戏节”，“五五开黑节”显然更加多元化。\r\n　　《王者荣耀》希望“五五开黑节”能够成为朋友间的节日——不仅仅局限于玩家的身份，强调的是“朋友一起玩”。\r\n　　年轻、关注、流行……《王者荣耀》“造节”的价值\r\n　　没有任何一个品牌会拒绝年轻人。\r\n　　而游戏，是年轻人在互联网平台和移动端的天然聚集地。\r\n　　事实上，选择与《王者荣耀》合作的品牌中，有相当一部分其实是希望通过这个年轻人喜欢的游戏产品，来缓解它们自身的焦虑。\r\n　　对品牌们来说，这不是一个新的课题。近年来，媒体信息渠道愈发的分散，让很多品牌在面对 95 后、00 后时，不仅渠道难以整合发力，也面临着品牌年轻化的障碍。\r\n　　那么，除了“年轻”，《王者荣耀》还有什么，能让近百家品牌都愿意争相参与？\r\n　　从品牌方的角度来说，做出决定的第一步，一定是先做数据分析和预估。否则，再怎么维护转化效果，也不能避免预算打水漂的惨烈后果。\r\n　　数据证明，即使上线两年多时间，《王者荣耀》的热度依然照旧。\r\n　　根据 QuestMobile 数据，2018 年春节期间，王者荣耀的日活用户达到 1.2 亿人次。这是一个让人无法拒绝的数字——截止 2018 年 3 月，全网手机用户也不过 10.9 亿。\r\n　　也就是说，王者荣耀覆盖了游戏场景下的大部分流量。\r\n　　这个问题里的答案简单直白——比如能够被吸引的潜在用户、品牌曝光或美誉度的增加等等。几乎每个行业都在面临着日新月异的竞争，越来越多的决策者认可更加全面和系统的营销方式是正确的选择\r\n　　我们让麦当劳来对这个问题进行详细的回答。\r\n　　28 年前，麦当劳在中国大陆开设了第一家餐厅。一开始，它曾经是消费者的“心头好”，也是餐饮同行学习的对象。但如今，方便快捷的便利店、网上订餐、逐渐成长的本土餐饮品牌，都在分割消费者们对于洋快餐的兴趣。\r\n　　对于麦当劳来说，它的挑战在于如何在丰富的选择中，维持对年轻人的吸引力。事实上，麦当劳自身也在努力做出改变，更好的餐厅环境、数字化的经营方式、更吸引消费者的菜单。\r\n　　总的来说，不论是外部营销还是内部变革，本质上都是麦当劳在迎合新一代年轻人。\r\n　　从某些维度上来说，有着“国民游戏”称号的王者荣耀，也在一定程度上代表了未来年轻流行文化的趋势。\r\n　　自然，它也成为了很多品牌求之不得的一个聚合点。\r\n　　有趣的一点是，《王者荣耀》联合了近百家品牌以及全国多个大型商圈跨界合作，是不是正好也呼应了“五五开黑节”的意义——跟朋友一起玩。\r\n　　结语：\r\n　　在众多原因的综合作用下，我们看到了一届相当热闹的“五五开黑节”，上百家品牌拿出重磅资源，为《王者荣耀》造的“五五开黑节”疯狂打 call。\r\n　　总的来说，《王者荣耀》有热度、有影响力、有年轻用户，品牌们追逐利润和好感度，在商业的驱动下双方一拍即合。\r\n　　有想象力的挖掘空间和商业价值，助推了一个“游戏节日”正在通向一个它们从未到达过的空间。\r\n　　眼前品牌们众多的福利和活动、以及玩家们在这次“五五开黑节”中热烈的反馈，我们可以预见，明年的“五五开黑节”依然会持续给玩家和行业带来惊喜。\r\n　　但一款游戏产品都必须要面对一个事实——游戏产品有限的生命周期。我们不知道，三年之后、五年之后的“五五开黑节”会是怎样的一番光景。\r\n　　但不论如何，我任然希望“五五开黑节”永远的保留下去——这可能是在众多正经和不正经的节日中，唯一的一个为“朋友相聚”而存在的节日了。\r\n　　希望很多年之后，我们提到“五五开黑”时，都会想起那年我们一起打王者的日子和老朋友。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358821.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"ofo采购量未达凤凰自行车预期","content":"　　规模扩张急刹车的共享单车对产业链影响巨大。上海凤凰5月6日公告，上海凤凰子公司向ofo运营方及关联公司提供各类自行车产品186.16万辆。对比此前的采购约定，这一数量不及双方预期采购量的四成。\r\n　　上海凤凰称，截至2018年5月5日，凤凰自行车共向东峡大通及关联公司提供各类自行车产品186.16万辆,实现销售收入6.37亿元。凤凰自行车为上海凤凰子公司，东峡大通为ofo共享单车运营方。上海凤凰表示，合作未及预期的主要原因是政府部门对共享单车的监管及共享单车实际投放情况对共享单车的投放需求带来影响。\r\n　　上海凤凰曾在2017年年报中披露，凤凰自行车2017年5月5日与ofo签订《战略合作协议》，ofo或关联公司在协议签订后的12个月内，向凤凰自行车提供总量不少于500万辆的采购计划。\r\n　　结果显示，一年内，凤凰自行车仅向ofo销售了自行车约178万辆。按此计算，ofo对上海凤凰的实际采购量仅为预期采购量的37.23%，每辆单车的采购价格为342.26元。上海凤凰表示，合作给公司带来了一定的订单,进一步提高了公司在自行车行业的品牌知名度和市场影响力,提升了公司产能利用效率和经营业绩,对公司发展产生了一定的积极作用。\r\n　　ofo对此未有回应，但不久前该公司表示，“共享单车经过两年多的高速发展之后，部分城市已经限投，ofo会积极配合政府监管部门要求，致力于提高行业整体效率的进一步提升。随着部分车辆即将进入三年报废阶段，车辆采购将是一个长期而稳定的需求，共享单车供应链体系也必将进入一个稳定而持续发展的新阶段”。（记者 魏蔚）\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29971199.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"SAKURA樱花零手动黑科技，拯救你的深度懒","content":"　　原标题：SAKURA樱花零手动黑科技，拯救你的深度懒\r\n　　“黑科技，真的能拯救你的懒？！抓住他的心？！”最近办公室同事时不时打趣新婚不久的Jessica。\r\n　　“当然，你无法想象零手动黑科技的便利和贴心，智能去‘3D’，它绝对是我这样又懒又那么喜欢制造小浪漫‘作女’的福音。”Jessica答。Jessica口中的“3D”指的是厨房中的“Dull”（无趣）、“Dirty”（不干净）及“Damage”（损害）\r\n　　末了，拎起手袋就往外冲的Jessica抛下那句亘古不变的台词：“要想抓住男人的心，必须抓住他的胃。当然，下完厨的家也必须要那么洁净，否则所有的浪漫都是Zero。”为了让Jessica那样的人更加爱上生活，尽享下厨每一刻，SAKURA樱花今年4月推出了“零动除烟”系列油烟机黑科技创新产品，从油烟产生前，到烹饪中，烹饪后，全程无需手动。产品一面市，便受到了像Jessica等广大用户的力赞：“就像产品海报文案中说的‘点燃爱’，的确，这款产品让我们新婚的家爱意浓浓。”\r\n　　（SAKURA樱花“零动除烟”系列油烟机）\r\n　　人体感应，除烟全程零手动，解放你的“手”\r\n　　看人先看脸！90后的Jessica也是地道的“颜控”，在结婚买厨电时，她就嚷嚷“外貌”与“内涵”两手都要抓，两手都要硬。在千挑万选中，小夫妻俩不约而同地将目光锁定在了SAKURA樱花这款“零动除烟”系列油烟机：简约的黑色，流畅的机身线条、贴心的圆弧边角设计、前置黑色钢化玻璃面板，时尚且易于打理，化繁为简，每个触控按键、每个功能模式，都是专业而有序，每一处都赋予现代美学理念，俘获了一大批爱时尚、爱个性的90后的心。\r\n　　光靠脸是不够的，SAKURA樱花这款“零动除烟”系列油烟机超强的黑科技，更让Jessica直呼太贴心，大大解放她的手，完美拯救她的“懒”。烹饪本身就耗体力，如果在烹饪过程中还要操心开机、调速、关机等一系列过程， 必然累上加累。Jessica说90后是不折不扣的“懒人”，但也不是不爱下厨房，而是患有“厨房恐惧症”。\r\n　　Jessica就有过这样尴尬的经历：结婚前，她为了给父母和男朋友露一手厨艺，亲自下厨，在仔细清洗完带有农药残留的食材、切完薄细均匀的菜品、正要显示她的颠勺功夫时，因为火候控制不到位，火苗在锅内直接燃起来，顿时浓烟滚滚，气味呛人，手忙脚乱中她打开吸油烟机，但一切为时已晚，整个厨房如火灾现场，妈妈和男朋友连忙赶来帮她处理“善后”，弄得Jessica很是难堪。Jessica的经历也并非个例。他们迫切渴望一款能“解放双手，全心投入烹饪”的吸油烟机，让他们能心安理得地偷个懒。\r\n　　SAKURA樱花这款“零动除烟”系列油烟给Jessica们带来了福音，你只要站在它的旁边，什么都不需要做，默默地，它就能感受你的存在，机器从人体感应和温度感应两大系统综合判断用户的烹饪状态，智能启动烟机，完全避免忘记开机的尴尬，真正做到零手动。“真是超级‘暖’的机器，你会无可救药地爱上它。”Jessica强调说。\r\n　　大数据让爆炒预知，解放你的“脑”\r\n　　SAKURA樱花“零动除烟”系列油烟机不只“零手动”这个功能，它的大数据参数让爆炒预知，更体现了产品的“高智商”。中国菜讲究色、香、味，爆炒是其一大精髓。可是爆炒瞬间会产生大量油烟，一不小心就会出现“人间仙境”。专注炒菜就已经够烧脑了，如果还要思考油烟机何时开大开小，这岂不是要“烧死”更多脑细胞吗？独特的“入户访谈”机制，让SAKURA樱花的研发团队敏锐地捕捉到用户的这些“槽点”。研发人员发现，大量的油烟往往是在油锅加热到一定温度后下菜的瞬间产生，经过大量的烹饪对比实验，运用大数据，研发人员设定出最佳的参数，当到达即将爆炒的大油烟阶段前，提前启动最强档的风量，做到了“未雨绸缪”。据了解，在爆炒阶段，此款烟机的极速风量可达20m3/min，这也意味着，只需要1秒，就可以更换一个崭新烹饪区。之后，烟机也会贴心地通过温度感应智能判断油烟量大小，并自动调节风量，大大解放了用户的“脑”。当烹饪完成后，油烟机仍然会以45分贝低噪音（比正常交谈的声音还要低）的状态进行持续的除味。\r\n　　（SAKURA樱花“零动除烟”系列油烟机）\r\n　　值得一提的是，这款烟机兼具了空气净化器的功能，能做到实时监控，当检测到有害气体时候，油烟机能及时启动智能换气功能，让家人免受油烟侵害，使厨房保持健康、洁净的空气环境。\r\n　　免费送油网，让你“懒到家”\r\n　　烟机是厨房的核心，除电机外，油网对吸烟效果也至关重要。SAKURA樱花零动系列采用樱花独有专利技术——麦芒网、净心网。麦芒网利用仿生设计原理，油珠不停留，保障净心网的最佳排烟滤油效果。而净心网极大程度上保护油烟机的内壁以及电机。更让用户“眼前一亮”的是这个系列产品在换网位置和操作上进行了优化：如果发现油垢过多，只需长按“滤网智换”提示灯，挡烟板就会自动打开，用户单手就能轻松抽出油网组，省去了传统的繁琐拆卸程序。与此同时，在油网高度上，零动系列也是贴心，它将换网位置高度降低，更照顾厨房主角——女性消费者的需求。\r\n　　最让Jessica们省心的是SAKURA樱花的“吸油烟机永久免费送油网”，让沾满油垢的油网，完全不需要动手清洗，使消费者们安安心心地“懒到家”。事实上，除“吸油烟机永久免费送油网”服务外，SAKURA樱花还有“热水器永久免费安检”、“整体厨房永久免费保养”，三者构成了SAKURA樱花的“三永久”服务，堪称行业标杆。\r\n　　（SAKURA樱花“三永久”服务）\r\n　　“智能设备的迭代出现，让我们的生活越加便利。SAKURA樱花的这款零手动黑科技产品，去除了厨房里的无趣、脏和危害性这‘3D ’，完美地拯救我们90后的深度懒，让我们爱上厨房、享受厨房。”Jessica表示。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984453_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"你的朋友圈是不是也变成了公司的广告位？","content":"　　越来越多人选择把自己的社交动态锁起来。我们采访了几位限制了朋友圈可见时间、对朋友圈严密分组的对象，发现他们或多或少因为朋友圈受到过伤害。\r\n　　“三天可见”，折射出现代人的社交困局。你的微信好友中，是不是也越来越多人设置朋友圈仅三天可见？你看到的朋友圈里，又有多少是分组后专门为你“私人定制”的？这期小酒馆，我们就请几位职场朋友们聊了聊朋友圈里的那些事儿。\r\n　　某创业公司市场部人员\r\n　　漏发朋友圈也是错误，还要写说明\r\n　　以前我觉得朋友圈是个人的喜怒哀乐，现在朋友圈变成了工作考核了。\r\n　　从去年下半年开始，公司领导突然下了个通知，从奖金中划出300元钱作为“发朋友圈考核”——每天发够10条关于公司的朋友圈才能达标，转发数量不够考核就不达标，300元考核奖金就不予发放。\r\n　　说实话，我对这样的方式非常反感。但是我最反感的是另一条规定——如果哪天漏发了朋友圈，还要写书面说明。在说明中写自己为什么漏发了朋友圈、并承认错误、如何改正……\r\n　　漏发自己的朋友圈也是犯错误？现在我的朋友圈已经完全没有人看了，每天例行转发一些和自己公司相关的文章，对谁可见与不可见已经没意义了，所以根本无需屏蔽谁。\r\n　　如果说我还有什么愿望，那就是真想辞掉这“漏发朋友圈 还要写说明”的工作。（记者 刘景丰）\r\n　　不想朋友圈被工作“染指”的职场新人\r\n　　被迫发公司的推广文章时，只设置领导同事可见\r\n　　好友约等于同事/合作伙伴的微信已经不是私人领地了，为什么朋友圈也要被工作占领？\r\n　　作为一个职场小白，我经常被领导要求在朋友圈转发一些公司公众号的推广文章，其实还挺无聊的，但又无奈于领导的淫威。我只好转发朋友圈时只勾选领导同事的分组，这样领导既会知道我发了朋友圈又不会发现我只是对他可见。感谢分组这么伟大的发明！\r\n　　其实这么做真的是下下策，我不希望大家只是把朋友圈当作一个广告位，我只想随心所欲地记录我的生活，写一点灵光乍现的想法，发几张取悦自己的摆拍。\r\n　　最重要的是，我发一条公司广告，除了领导，又会有几个人看啊。（记者 蓝予）\r\n　　日更十几条朋友圈的媒体人\r\n　　才不是“微商式新媒体人”，你们又不付钱\r\n　　因为工作原因加上个人爱好，我每天都会看几百篇文章，觉得好的文章都会摘取一些精彩观点发朋友圈，有时再写点自己的想法，基本上一天会发十几条朋友圈。\r\n　　很多好友会在我的朋友圈给文章反馈，发表他们的见解，还有很多人把我的朋友圈当作文章筛选池，这些反馈确实让我更加喜欢更朋友圈。\r\n　　但最近有人调侃我是“微商式新媒体人”，我自然是不爽的，我的朋友圈是自己的，我发我的，别人不看或者拉黑都没关系，毕竟没有给我付钱。\r\n　　虽然我的朋友圈大多都是文章链接，我也设置了半年可见。因为我朋友圈内容那么多，翻到一个礼拜之前手指都会发酸，如果有人会翻到我半年前的状态，肯定是不怀好意，想要查我的什么隐私。\r\n　　在朋友圈分组这件事上，我一般会把同事屏蔽掉，其实想把工作和生活分割开来，我向来把朋友圈当作自己的私人领域，不想让同事知道我的生活。\r\n　　但也遇到过尴尬的事情，有次我屏蔽同事发了朋友圈抨击一件事，没想到领导跑过来说，她对此有什么不一样的意见。我就很懵，她说是有人发群里了，还问我是不是把她屏蔽了，我只好回答是把同事屏蔽了，她也没办法说什么。毕竟这年头，谁没有过屏蔽同事的朋友圈啊。\r\n　　我觉得朋友圈就是一个社交软件上的展示板，发什么看什么屏蔽什么都是自己的选择，只是一个工具罢了。（记者 蓝予）\r\n　　某创业公司媒介经理\r\n　　专心地塑造一个职场人的朋友圈\r\n　　我之前在一个家小的媒体工作。大概3个月前，转来现在的这家创业公司做PR。说实话，我们做媒体的人很快就能适应这份工作。\r\n　　但唯一让我觉得很难受的是，我的朋友圈不再属于我自己了。之前，我经常在朋友圈里发一些关于自己生活的东西，比如看了什么书，去哪里玩了，听了什么歌等等。也可以说比较文艺了，就像是一个正常人的普通生活，也符合朋友圈的定位。\r\n　　但当我进入职场之后，事情就完全不一样了。这里不像媒体的环境那么自由，你已经是职场中的一员了，你做事情需要职业。\r\n　　做了PR之后，我的微信新加了有两三百号人，有拜访的客户，也有客户帮你拉的其他“朋友”。\r\n　　当然，理论上我是可以将好友分组，其实我也简单分了几个组。我是可以对着不同的人群发不同的朋友圈。但随之而来的另一个问题是：当你每发一条朋友圈，就要考虑这条朋友圈谁可以看，谁不可以看。哪些是你生活里的朋友，哪些是你的工作伙伴。我需要不停地去做这种区分。\r\n　　倒不是嫌麻烦，最大的问题在于时间长了，你会觉得自己很“假”。发朋友圈是单纯为了表达而表达，不够真诚，甚至会觉得自己有点恶心。\r\n　　后来我就想，既然不能随心所欲地表达，干脆我就放弃朋友圈好了。自此不再用朋友圈去记录自己的生活，而是专心地塑造一个职场人的朋友圈。然后被很多人忽视的微博，以及其他的一些新兴社交软件，就成了我的自留地。\r\n　　在那里，我甚至都不会在乎有没有人看到、有没有人点赞，就是老老实实的记录自己的心情。熟悉你的朋友，自然会找过来，也不会介意你的朋友圈已经沦陷，变成了一个职场狗。\r\n　　虽然很少发有关自己的动态，但我还是会刷朋友圈。因为里面还是有一些你的朋友在，他们仍然会在里面比较直接痛快地去表达自我。我敬佩他们，也羡慕他们，因为我做不到这一点。（记者 薛星星）\r\n　　某科技创业公司市场负责人\r\n　　朋友圈变成了我的“工作圈”\r\n　　我之前朋友圈都没有设置分组和可见时间，因为我一直都大大咧咧的，当然了，主要还是懒。直到有一次，发现小学同学刨坟一样翻出了我四年前的发在朋友圈的照片，还剪辑进了小学纪念视频，发到了同学群里。比起其他女同学各种美美美的照片，我那张没化妆头发乱糟糟嘟嘴卖萌的照片简直让我想撞墙。当天，我花了一晚上时间，把2000多个好友一一严密分组，朋友圈设置成三天可见，这是让我感到安全的时间防线。\r\n　　这中间还有一件事儿。我的一个大学同学，在大学同学可见的朋友圈里经营着一个白富美的小资青年形象，经常晒一些加了滤镜的美食、对生活的各种感悟或者旅行的美照。但她分组的时候可能一时手滑把我分进了她的微商群组里f，有一次几个同学小聚，我偶然发现同学中只有我一个人能看到她在推销某产品，我还被其他几个人嘲笑说我可能是她判断的潜在用户群体。\r\n　　微信朋友圈早已经不是展现真实生活的地方了，大家在朋友圈精心经营人设，自从亲眼看到有个朋友为了发一束花的照片，编辑了一个小时文案之后，我对在朋友圈里发个人动态彻底失去了欲望——既然我不擅长经营人设，那干脆就放弃吧。我现在就只在朋友圈里转发一下工作内容，朋友圈变成了我的“工作圈”、“代购圈”。\r\n　　我也不是没有其他抒发渠道。早年我从 QQ 空间转战朋友圈，现在我现在更倾向于在微博上分享当下的心情。比起微信，微博上的关注对象社会关系更远一些，相对也更安全一些。（记者 蔡浩爽）\r\n　　某互联网公司的新媒体运营\r\n　　我以为发吐槽加班的朋友圈只要屏蔽老板就好了，没想到……\r\n　　设置的是半年可见，本来是一直可见，并且对公众开放。这是因为我觉得我的朋友圈并没有太多情绪化的东西，只是记录、分享我的生活。\r\n　　但是有设置分组，分组的人一般都是工作上的人。因为有时候会忍不住吐槽工作上的事情，我觉得这个时候分组就非常有必要了。之前也发生过一件尴尬的事情，就是我吐槽上司让我加班到凌晨三点的朋友圈，对上司设置不可见后，又被别人截图发给了他，导致发生了一些不愉快。\r\n　　发朋友圈的频率完全看心情，有的时候一天一条，但是一般更朋友圈的频率可能是十天半个月，甚至更久，这个完全要看我有没有想要记录的东西吧。\r\n　　经常刷朋友圈是肯定的，几分钟一次吧，它只要有红点，我就犯强迫症。\r\n　　对于某些人设置朋友圈三天可见，我觉得尊重他们的想法，但是有时候不是很方便。比如说，有的朋友外出、旅游的时候分享过的某些好吃的店，有的时候突然想起来也想去，但再去找的时候发现已经找不到了，这个时候就还蛮遗憾的。（记者 万珮）\r\n　　某匿名白领\r\n　　之前觉得朋友圈仅三天可见矫情，现在自己就是这样\r\n　　我的朋友圈之前都是设置半年可见，因为以前的“黑”历史不想让现在以及未来认识的人了解。哈哈哈当然啦，是开玩笑，就是年轻幼稚时候的我不愿意让后来的人看到吧。\r\n　　当然有分组，我特意数了一下，20多个吧………除了家人、老师这些通俗分组外，因为自己待过的公司太多了所以按公司也分组来着，还有初中同学，高中同学，甚至有些：永远不给看、绝对不能看分组。不过，自己认定的好朋友们，他们不在任何分组，就是说无论我发啥他们都能看到。分组的意义也不过就是工作内容、私密内容的可见对象不同来决定吧。\r\n　　这样分因为方便呀，反正我在哪家公司，现公司的同事就看不到我除了工作以外的朋友圈。我都这么认真分组，怎么可能会出现尴尬的事呢？你瞧不上我智商嘛！\r\n　　以前看到别人朋友圈设置三天不可见会不爽，觉得设置成这样的人真矫情，现在我就是这样，所以，没啥看法了。现在，我巴不得停用自己的朋友圈，让大家都看不到。这样做大概是想关上自己的门，除非我主动向你敞开，否则，我的世界不需要别人参与。也是觉得，自己要学着适度冷漠，不能对谁都那么好，我的好可是很珍贵的。（记者 唐亚华）\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723927.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"互联网保险“背靠大树难乘凉”：4家中仅1家盈利","content":"　　后者的亏损程度也同比扩大3倍。某保险公司中层人士对《每日经济新闻》记者表示，受业务模式制约，互联网险企从事的险种大多不占盈利优势，难以实现承保利润，后续也很难进行投资，靠利差赚钱。\r\n　　而从整体来看，2017年，国内4家专业的互联网险企中，仅易安财险实现盈利。除众安在线与安心财险外，泰康在线也录得1.94亿元亏损。\r\n　　互联网险企3亏1盈\r\n　　截至目前，国内有4家比较知名的专业互联网保险公司。作为新兴业态，这些公司的成立时间均不长。众安在线最早成立，至今经营4年有余。泰康在线与安心财险均在2015年开业，易安财险则成立于2016年。\r\n　　由于运营时间有限，几家互联网保险公司尚未进入稳定的盈利周期。最新数据显示，2017年，这4家险企的净利润“三负一正”，仅易安财险连续第二年取得盈利。不过，相较于传统的老牌财险公司，易安财险的盈利规模还比较小，2017年度实现净利润711.05万元，较2016年同期增长352.48%。\r\n　　而除易安财险小额盈利外，其它3家互联网险企全部亏损。其中，众安在线与安心财险还现身于年度财险亏损榜的前列。\r\n　　对于众安在线来说，2017年无疑是具有里程碑意义的一年。以“保险科技第一股”的姿态登陆港交所后，上年度，众安在线共取得保费收入59.54亿元，同比增加74.72%。\r\n　　虽然扩张势头喜人，但在净利润方面，众安在线却首现亏损，2017年的净利润缩水至负9.96亿元。众安在线解释称，之所以出现这种情况，与长久期业务快速增长带来的未到期责任准备金增加，销售手续费、佣金、技术服务费及其他咨询费支出增加，IPO融资款延迟汇入境内导致汇兑损失等因素相关。\r\n　　据《每日经济新闻》记者梳理，2017年，众安在线的未到期责任准备金为17.69亿元，同比增加1.94倍，占保费收入之比上涨了14.9个百分点；手续费及佣金支出6.24亿元，同比上涨1.17倍；汇兑损益为负1.39亿元。\r\n　　某保险公司中层人士指出，对于互联网保险公司来说，“流量”是一项颇为宝贵的资源。同传统险企所掌握的品牌声誉能创造效益一样，互联网保险公司需要支付线上宣发费用，利用互联网手段吸引“流量”，这部分支出也是互联网保险公司手续费和佣金的“大头”。据他介绍：“尽管已经有‘三马’站台，但就导入流量而言，众安在线仍然是十分迫切的。”\r\n　　“前途光明”但“道路曲折”\r\n　　与众安在线开业前3年均实现盈利不同，2015年成立的泰康在线与安心财险目前还未曾取得盈利。2017年，泰康在线合计亏损1.94亿元，较上年同期亏损增加了126.68%；安心财险亏损2.99亿元，幅度同比扩大了309.28%。\r\n　　不过，从具体的财务数据来看，泰康在线业务扩张的效率尚可，90.04%的已赚保费增幅能跑赢75.64%的手续费及佣金支出涨幅。相比之下，尽管保费同比增长650.67%，但安心财险的手续费及佣金支出增长更快，达到1665.01%。针对这种情况，《每日经济新闻》记者提前向安心财险发送了采访提纲，截至发稿时暂未取得回复。\r\n　　前述保险公司中层人士指出，目前来看，互联网保险整体的业务质量还有待提升。“像这些公司从事的退货运费险，统计数据表明是较难赚钱的。至于医疗险这种相对复杂的险种，仅依靠线上手段是比较难支撑销售讲解、核保、理赔等多个环节的。从原保监会给出的投诉反馈就能看到，互联网保险公司的投诉率名列前茅，理赔不佳就占了相当大一部分。”\r\n　　关于互联网险企“三亏一盈”的业绩表现，上述人士表示，业务与投资在“双轮驱动”保险公司的净利润。“一种方法是，短期险公司加强风控能力，以实现对承保利润的控制。取得承保利润过后，则有可能留存资金进行投资，最终赚取利差。”\r\n　　数据显示，2017年，4家公司各自的前5大险种几乎全部承保亏损。\r\n　　易安财险方面对《每日经济新闻》记者直言，目前就外部环境来看，“老四家”传统保险公司市场份额高度集中以及激烈的行业竞争给新兴互联网保险公司发展带来不少挑战。若想“突围”，互联网险企应积极发挥互联网及大数据等科技优势，找到细分市场，走差异化发展路线。\r\n　　同时，业内也普遍对互联网保险抱以积极态度。某资深保险业人士对《每日经济新闻》记者表示，在相关政策和法律的鼓励下，互联网保险是有很大市场的。他认为：“单从年轻一代的消费习惯来看，便捷、简单的互联网保险也是大方向。只不过，这种发展需要一个过程，需要国家通过法规予以引导，仅依靠国民自身觉悟的提高是很难的。”\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723935.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"央行整治App代查征信乱象：泄漏信息考核直接零分","content":"　　此前存在已久的APP代查征信乱象将得到抑制。102号文要求，严格授权查询机制，未经授权严禁查询征信报告，规范内部人员和国家机关查询办理流程，严禁未经授权认可的APP接入征信系统。\r\n　　5月4日，央行征信工作会议强调，以零容忍态度严肃查处征信领域违法违规行为。此外，加快建立覆盖全社会的征信系统，积极构建互联网信用体系，合理引导市场化机构规范发展。\r\n　　封杀APP代查征信乱象\r\n　　102号文提出，运行机构和接入机构要健全征信信息查询管理。从严管理批量数据，按照合法、正当、必要的原则，严格按流程和保密要求办理批量数据的抽取、留存、流转、应用和销毁，确保各环节数据安全。\r\n　　实际上，监管早已注意到市场上的APP代查征信乱象。\r\n　　2018年1月，央行征信中心声明称：“近期，我们发现智能手机部分第三方应用程序（APP）可以链接到征信中心个人信用报告查询网站查询个人信用报告。特别声明，征信中心未授权任何第三方应用程序（APP）提供个人信用报告查询服务，敬请广大用户注意。”\r\n　　“央行不允许APP随便扒取央行的征信报告，虽然这种报告也是真实的，但没经过用户授权是不合法的。”一位征信行业人士表示。\r\n　　根据央行征信中心公告，只提供了两种正规渠道查询个人信用报告：一是用户所在地人民银行分支机构现场查询，二是登陆征信中心官方网站申请查询。\r\n　　但目前多个提供个人征信查询的APP仍在运行。在智能手机各大APP应用市场上，以“提供个人征信查询服务”为名的APP仍有十个之多。例如，一款名为“信用管家”的APP宣称“对接人民银行征信中心，随时查看个人信用报告”；一款名为“征信-个人征信查询”的APP宣称“直连央行征信，线上直接获取央行征信报告”。\r\n　　但这些APP要求获取智能手机多项隐私权限，包括GPS位置、电话号码、录制音视频、访问摄像头，甚至包括读取短信和通讯记录等。这些所谓征信APP，或为一些线上信贷的信息获取入口，该类APP的用户评价中，有多人指出，在用手机号注册后，第二天就接到各种贷款电话。\r\n　　重罚征信信息泄露\r\n　　根据102号文，央行将对企业和个人征信系统的接入机构实行考核、评级管理。\r\n　　具体为：依据考核计分情况，人民银行及其分支机构将接入机构评为A、B、C、D四个等级。接入机构的考核评级结果作为央行征信管理工作的重要参考，探索作为衔接宏观审慎、金融稳定等其他有关政策的参考依据之一。此外，对接入机构的考核评级结果，将作为实施征信现场执法检查、中央银行对金融机构内部评级、对征信查询服务费用实行优惠、调整对征信系统的查询权限、确定金融机构存款保险评级结果和核定金融机构存款保险费率等的重要依据。\r\n　　其中，央行将亲自负责对21家全国性银行业金融机构考核，包括国开行、口行、农发行等三家开发性或政策性金融机构；工农中建交等五大行；中信、光大等十二家全国性股份制银行；邮储银行。全国性接入机构以外的其他接入机构均归为地方性接入机构。\r\n　　根据央行征信中心数据，目前，企业和个人征信系统已接入商业银行、农村信用社、信托公司、财务公司、汽车金融公司、小额贷款公司等各类放贷机构。征信信息以银行信贷信息为核心，还包括社保、公积金、环保、欠税、民事裁决与执行等公共信息。\r\n　　21世纪经济报道记者采访获悉，对个人征信而言，央行征信系统采取金融机构主动申报的方式，各家机构上报情况不同。其中，个人信贷信息会先由业务发生行汇总上报给总行，总行按月定期将信息报送征信中心。\r\n　　根据102号文附件《金融信用信息基础数据库接入机构征信合规与信息安全年度考核评级管理办法》，若存在以下情况，评级将下调一级：因征信违规案件导致多起投诉、诉讼，或者引发社会群体性事件；在新闻媒体、网络引发持续性重大负面舆情；瞒报、迟报、漏报重大风险事件或者违规事件；自评时存在重大隐瞒情形，报送存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的文件、资料等。\r\n　　值得注意的是，央行将严厉处罚征信信息泄露等情况。\r\n　　102号文规定，接入机构存在下列任一情形的考核评级结果直接定为0分。包括：发生涉及征信信息犯罪的案件，相关机构或者人员被依法追究刑事责任；发生征信信息泄露、买卖征信信息等事件，相关人员被依法采取刑事强制措施；发生征信信息泄露、非法查询等违规案件等；未经批准擅自开展征信机构业务的。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723941.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"花4万多冷冻干细胞未来延长生命？这件事靠谱吗","content":"　　李江是Forever Labs最早的测试者之一，该公司提取并储存年轻成年人的干细胞，以对抗与年龄相关的疾病，如关节炎和心脏病。该公司甚至还有个更加雄心勃勃的计划，即对抗衰老本身。Forever Labs是创业加速器项目Y Combinator扶持的“毕业生”，目前已经筹集了200万美元资金，准备将其服务扩展到更多州。\r\n　　李江曾是从事医疗保健交易的前投资银行家，也是初创企业的早期投资者。然而冷冻干细胞并非属于廉价的尝试。Forever Labs需要收费7000美元，包括程序和终身存储费用。李江称，这是长寿需要付出的代价。他说:“如果能延长五年的寿命，我认为你会愿意为此付出一些代价。”\r\n　　Forever Labs首席执行官史蒂文·克劳斯尼泽（Steven Clausnitzer）及其投资者李江\r\n　　但冷冻干细胞是前所未有的创新，市场还处于新生状态，以至于医生和科学家们仍在研究冷冻干细胞如何能在未来使用。此外，并不是每个人都相信花费时间和金钱去储存这些细胞是值得的。\r\n　　斯坦福大学专攻干细胞移植的医学助理教授阿格涅什卡·捷克维奇（Agnieszka Czechowicz）说，目前尚不清楚监管机构是否会批准任何可能依赖这些样本的疗法。还有其他风险，比如这些样本可能不够多，不能以任何有意义的方式使用，以及Forever Labs的技术失败会导致哪些后果。\r\n　　尽管有许多与私人干细胞银行相关的障碍，但捷克维奇说她对这项技术的前景感到兴奋，并且“不断发展的研究可能会让研究人员和医务人员有机会使用这种细胞”。\r\n　　为了完成李江的干细胞冷冻过程，运动医学医生查得·洛加尔（Chad Roghair）用超声波来定位他臀部的骨头。随后，他将一种局部麻醉剂应用于李江的背部，使他对疼痛麻木，然后用各种小钻头和大针来提取血液和骨髓的结合体。\r\n　　Forever Labs与像洛加尔这样的医生合作，后者有提取干细胞的经验，并对再生医学非常感兴趣。洛加尔表示：“干细胞具有巨大的潜力，目前在我所擅长的肌肉骨骼领域，我们正在用它来治疗关节炎或退行性疾病，但其他医学专业的实际应用潜力是无限的。”\r\n　　整个过程耗时约15分钟，之后李江称自己的身体有点儿僵硬，同时有些焦虑感。Forever Labs表示，目前他们已经冷冻了数十人的干细胞，但拒绝提供具体的用户数量。2015年创立Forever Labs的首席执行官史蒂文·克劳斯尼泽(Steven Clausnitzer)说，大多数早期采用者都是来自湾区的科技人员或医药行业人士。\r\n　　克劳斯尼泽还称，他在和多名干细胞科学家们交谈后创立了Forever Labs，这些人想要储存自己的干细胞，但缺乏可用的选择。虽然现在父母储存婴儿脐带血以备将来之需的情况已经相当普遍，但直到最近，成年人的干细胞还没有类似储存机制。\r\n　　三年前，克劳斯尼泽将自己的干细胞存入了寻宝银行。随着年龄的增长，未来使用这些细胞的可能性让他心里更有底气。他说：“几周后我就要41岁了，但我的干细胞依然38岁。”\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723951.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微信小程序限制iOS用户进行虚拟支付 PingWest品玩5月8日报道，近日，微信官方发布了[详细]","content":"　　原标题：微信小程序限制iOS用户进行虚拟支付\r\n　　PingWest品玩5月8日报道，近日，微信官方发布了“关于小程序含有未开放内容(虚拟支付)的整改通知”。公告中表示：基于微信小程序平台运营规范，除小游戏类目的安卓内购功能，小程序暂不支持虚拟支付。请开发者们对当前小程序内含有虚拟支付的内容或服务进行排查并整改。如在5月8日前未完成整改，平台将对账号屏蔽iOS系统的支付接口调用。除小游戏以外的虚拟支付被限制，也就意味着知识付费、话费充值等电商平台将被屏蔽支付功能，小程序变现将更加困难。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984444_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"为什么我们在微软开发者大会上看不到Windows了？","content":"　　受困于信息泄露丑闻，Facebook 的市值已经掉队，而微软和亚马逊则追上并超越了原本仅次于苹果的 Google。没错，还有亚马逊，华尔街上，人人都在讨论亚马逊，他们说亚马逊会先于苹果触达一万亿美元的市值巅峰，业务涉及生活方方面面的贝佐斯让美国人尤其感到放心不下。\r\n　　在人们眼里，当下最热门的科技公司是「GAFA」：Google、Apple、Facebook 和 Amazon，作为五大科技巨头之一的微软似乎已经渐渐淡出了人们的视野。\r\n　　「开发者」大会\r\n　　美国当地时间 5 月 7 日，微软开发者大会（Microsoft Build）在西雅图举办，这或许是一场真正意义上的开发者大会——在第一天的展示演讲中，几乎很少出现与消费者有关的产品发布。\r\n　　在大会最重要的 Keynote 环节，第三任 CEO 萨提亚·纳德拉与多位演讲者一起发布了微软在人工智能、云计算和虚拟现实等领域取得的最新进展。\r\n　　从头到尾，不说硬件，甚至 Windows 都很少出现。在接近结束的环节里，微软发布了一款 Windows 10 应用「Your Phone（你的手机）」，用户可以通过这款应用在搭载 Windows 10 的电脑里完成查看手机文件、收发短信等任务。此外，微软表示刚刚加入 Windows 10 的 Timeline（时间线）功能将通过 Edge 浏览器的 app 登陆 iOS 平台，安卓平台上的 Microsoft Launcher 也将加入同样的功能。\r\n　　这些就是第一天的 Keynote 里，有关 Windows 的全部内容，在第一天上午的议程结束后，也只有这些简单的新产品发布受到了最为广泛的关注。\r\n　　在 Keynote 环节将要结束的时候，一位科技记者忍不住在推特上发问：「Windows 商店没做起来，Groove Music 彻底死了，Windows 笔记本还不如键盘有问题的MacBook，微软现在和消费者还有什么关系呢？」\r\n　　消费者渴望惊喜\r\n　　Facebook、微软、Google 和苹果这些科技大公司们每年春天都会召开一次长达两到三天的开发者大会，他们从全世界召集与之合作密切的开发者伙伴们，一起探讨今后的平台和产品的方向以及细节。\r\n　　单纯的技术讨论以外，产品发布也是这类大会的重要一环——事实上，大会首日的演讲发布环节才是媒体和普通用户关注的重点。Google I/O 每年都会发布旗下各种应用和安卓系统的更新，有时甚至会带来一些硬件的惊喜。苹果的 WWDC 也是一样。\r\n　　在刚刚结束的 Facebook F8 上，有不少人感到失望。他们认为 Facebook「没有以前那么酷了」，整场发布会最拿得出手的新品发布居然是很难说是 Facebook 原创的「约会」功能。\r\n　　相比之下，从用户角度来看，这次微软的 Build 大会则更令人失望。除了上面提到的 Windows 应用的部分更新，只有语音助手 Cortana 与亚马逊 Alexa 的合作与普通消费者有一点关联。至于常被用以炫技的混合现实（MR）技术，在今年仅仅更新了两款企业级应用，消费者端的体验则完全没有提及。\r\n　　针对消费者群体的产品发布和功能更新的缺失是这次微软 Build 大会与往年差别最大的地方。\r\n　　Windows 去哪了？\r\n　　在去年的 Build 大会上，有关 Windows 的发布内容几乎占据了微软全公司新品发布的一半，不仅仅是平台上软件的更新，Windows 全新的设计风格 Fluent Design 也是那场发布会的主角之一。微软在当天表示，Windows 将在秋季迎来「创意者更新」，自此，Windows 不再是一个独立的系统，而是一个服务，它将以升级补丁的方式不断更新下去。\r\n　　每年两次重大更新的承诺让许多 Windows 的粉丝兴奋不已，但这样的改变也意味着 Windows 在微软公司内部的地位发生了变化。今年三月底，微软宣布部门重组，Windows 部门被一分为二，分别纳入「体验与设备」和「云计算与人工智能平台」两大部门，这次重组被视为微软内部里程碑式的调整，外界普遍认为这是纳德拉领导下，微软抛开 Windows，重塑帝国的重要一步，但纳德拉本人的看法却有所不同。\r\n　　「说到底，微软就是一家 Windows 公司。」在接受 The Verge 的采访时，纳德拉说道，口吻像极了在他之前的两任 CEO。在纳德拉的计划里，Windows 是微软的基础，它应该像一种底层服务一样深深扎根在微软的各条业务线上。「Windows 究竟是什么：它总是要管理着一堆硬件资源，不论在服务器上还是在客户端里。我们想让用户明白，对微软来说，最重要的就是我们在所有的设备上都能够很好地服务我们的用户。」纳德拉说。跨设备的体验是微软在意识到 Windows 不再能够成为用户唯一的选择后，转而追求的新目标。\r\n　　是老了，还是成熟了？\r\n　　通过对云计算领域的不断投入，微软打造出了不逊于亚马逊的云服务产品，得以在云计算服务的市场上分一杯羹；而将公司各种软件打造成订阅式的 Microsoft 365 服务，让微软有了留住客户的能力。对现在的微软而言，推动它市值增长的，早已不是 Windows 和 Office 套件的销量，而是云服务和订阅服务带来的收益。\r\n　　与其他爱好炫技的科技公司不同，微软在今年不再展示迎合媒体和普通消费者的产品，即便是最为花俏的 MR 技术，微软也将其利用起来开发出可以投入实际操作使用的企业级应用。\r\n　　现在的微软有了自己的选择，人工智能、云计算和混合现实，这些是纳德拉给微软未来的定义，比起指责微软「不再年轻」，不如说微软经历了几年前的低谷后，真正「成熟」了起来。\r\n　　头图来源：微软\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724071.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"8点1氪｜平安好医生收盘跌3.74%，已跌破发行价；雀巢或收购星巴克零售咖啡业务","content":"　　原标题：8点1氪｜平安好医生收盘跌3.74%，已跌破发行价；雀巢或收购星巴克零售咖啡业务\r\n　　大公司\r\n　　人人网第四季度净亏损5430万美元 同比收窄41.8%\r\n　　北京时间5月7日消息，人人公司(NYSE: RENN)今天发布了截至12月31日的2017财年第四季度及全年未审计财报。财报显示，按照美国通用会计准则(GAAP)计算，人人第四季度总净营收为9710万美元，较上年同期的2030万美元增长378%；归属于人人的净亏损为5430万美元，较去年同期的净亏损9330万美元收窄41.8%。\r\n　　茅台集团换帅，李保芳接棒\r\n　　李保芳接棒袁仁国成为茅台集团新一任董事长。至此，李保芳身兼茅台集团党委书记、董事长、总经理三职。\r\n　　大众集团考虑拆分非核心业务 提高效率和灵活度\r\n　　据英国路透社消息，大众集团新任CEO赫伯特 迪斯(Herbert Diess)表示，大众正考虑拆分摩托车制造商杜卡迪和变速箱制造商Renk等非核心资产，以提高效率和灵活度。\r\n　　宝沃成立北美研发中心，加码自动驾驶\r\n　　36氪获悉，5月7日，宝沃汽车宣布其北美研发中心已成功注册成立，任命宝沃汽车集团总裁杨嵩为北美研发中心董事长，宝沃汽车集团营销公司市场部总监霍静任执行董事，宝沃汽车集团副总裁兼工程研究院院长柏争先任CEO 。此外，任命邢舟先生为宝沃汽车集团北美研发中心自动驾驶总监。这一中心的成立，是宝沃汽车加码自动驾驶的布局。据了解，该研发中心将在未来，为宝沃汽车专攻人工智能、人机交互领域的技术研发与运用。\r\n　　平安好医生收盘跌3.74%，已跌破发行价\r\n　　36氪讯，截至港股收盘，平安好医生报52.75港元，跌3.74%，今日平安好医生跌破发行价，盘中跌幅一度超10%。\r\n　　雀巢或收购星巴克零售咖啡业务\r\n　　周日，瑞士财经媒体《Inside Paradeplatz》称，雀巢公司或将收购星巴克的零售咖啡业务。据知情人士表示，谈判已进入最后阶段，双方最早可能于当地时间周日或下周一宣布达成交易。据彭博社消息，北京时间周一午间，雀巢将向星巴克支付71.5亿美元的先期付款，作为全球咖啡营销协议的一部分。\r\n　　联想集团将被剔出恒生指数，股价大幅下跌\r\n　　在被剔出香港基准股指的决定宣布后，联想集团股票下跌。在恒生指数公司季度性成份股检视中，联想集团在恒生指数中的成份股地位将被石药集团取代。该指数编制者周五发布公告称，此次调整将于6月4日生效。这家个人电脑制造商的股票一度下跌4.3%，石药集团股票则一度上涨9.1%。\r\n　　投融资\r\n　　「ttg」获千万元Pre-A轮融资，要做旅宿文化探索者\r\n　　6氪获悉，住宿运营服务商「ttg」已完成千万元Pre-A轮融资，由闪银奇异和唯猎资本领投，策源创投、春天成长、春风文创共同跟投。据悉，本轮融资资金将用于拓展团队和完善业务。\r\n　　36氪曾详细介绍过「ttg」。「ttg」（前称TeatreeGroup）成立于2011年，最初是一个设计工作室，2014年开始尝试城市青年住宿空间项目，至今直营及代运营的青年旅舍、客栈酒店、精品民宿等超过20家。\r\n　　「立刻出行」完成B轮融资，蚂蚁金服领投\r\n　　36氪获悉，在上个月宣布完成天使轮及A轮2000万美元融资后，共享汽车品牌立刻出行今日宣布已完成B轮融资。本轮融资由蚂蚁金服领投，君联资本、险峰长青、蓝驰创投等机构跟投，光源资本担任独家财务顾问。\r\n　　本轮融资将用于城市拓展、产品技术研发、车辆投放和市场推广等方面。蚂蚁金服战略投资后，将与立刻出行在用户运营、信用体系、金融创新、支付和风控平台等方面开展合作。\r\n　　DC/OS 提供商 Mesosphere 获 1.25 亿美元融资，助力混合云平台开发\r\n　　近日，美国 IT 及配套设施管理服务商 Mesosphere 宣布，获得 1.25 亿美元的融资，本轮由T. Rowe Price Associates 及 Koch Disruptive Technologies 领投，ZWC Ventures、 Qatar Investment Authority 和 Disruptive Technology Advisers 跟投，现有投资者 Andreessen Horowitz、 Two Sigma Ventures、Khosla Ventures 及 Hewlett Packard Enterprise 追加了资金。\r\n　　「 黑湖科技」再获5000万元A+轮融资，BAI和金沙江创投领投\r\n　　成立于2015年的黑湖科技基于云端的算法模型，自主开发了灵活可配置的实时协同系统，为制造业企业提供数据聚合、实时监控、分析解读和智能决策服务。据悉，黑湖科技已完成5000万元A+轮融资，本轮融资由BAI （贝塔斯曼亚洲投资基金）和金沙江创投领投。此轮资金将主要用于技术投入、产品研发，以及铺设销售网点。\r\n　　酷产品\r\n　　2018谷歌I/O开发者大会即将召开 车载Android Auto将是重点\r\n　　今年的谷歌I/O开发者大会将在明日（5月8日）拉开帷幕。根据曝光的日程议题来看，谷歌车载系统Android Auto将是本次大会的重点，谷歌会对其进行各种改造和调整，比如UI界面、应用数量等等。\r\n　　随着5G网络商用即将来临，智能汽车已经被业界普遍认为是继智能手机之后最大的移动互联网终端。按照目前的发展趋势来看，汽车正从一个硬件转向软硬兼具的服务。关注路畅科技、华阳集团、德赛西威。\r\n　　TCL X5量子点电视正式发布：曲面全面屏/10年无灼屏\r\n　　据悉，TCL X5采用领先行业的量子点显示技术，拥有色域高、色度纯、色彩久三大优势，并向用户承诺10年无灼屏、不褪色、10亿级色彩；同时，搭载杜比®视界(Dolby Vision®)HDR与Q画质引擎，视觉体验极为惊艳。\r\n　　小米7要来？神秘新品明天揭晓\r\n　　5月7日晚间，小米官方预告，明天将公布神秘新品。 根据曝光的消息，小米7采用了异形全面屏，正面设计神似iPhone X，采用了3D结构光技术，支持面部识别。背部配备双摄像头，而且两颗摄像头呈纵向排布。\r\n　　配置方面，小米7搭载高通骁龙845处理器，这颗芯片基于10nm工艺制程打造，采用Kryo 385架构、八核心设计，CPU主频达到了2.8GHz，GPU为Adreno 630，最高配备8GB内存（另外提供6GB+64GB标准版）。\r\n　　区块链\r\n　　区块链游戏＋IP，NBA库里化身首个明星加密猫\r\n　　据coindesk 5月7日报道，以太猫公司的负责人Caty Tedman表示，将发布以金州勇士队的明星史蒂芬·库里形象设计的以太猫，这也是首个以明星形象设计的以太坊上的“加密猫”。库里形象“加密猫”的推出是为了增加应用收藏量。\r\n　　比特币是黄金还是泡沫？大佬们告诉你是否该入局数字货币\r\n　　近日，视频节目《晓说》中，高晓松再提比特币。节目中，高晓松直言：数字货币可理解为南非地底下的黄金。有人期待凭借比特币一夜暴富，也有人因比特币猛涨又暴跌的走势叫苦不堪。不少行业人士和国家政府发出警告：投资数字货币有风险。\r\n　　日前，比特币在短暂触及1万美元关口后不断下跌，5月6日最低点跌至9437美元，跌幅超500美元。从2010年1个比特币≈0.0025美元，到比特币突破2万美元关口，高盛在2018投资年度展望报告中认为，比特币等数字货币目前已经处于泡沫阶段。投资巨鳄沃伦·巴菲特曾公开表示，购买比特币压根就不是一种投资行为，因为这一数字货币缺乏内在价值。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984450_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软Build大会演讲重点：纳德拉大谈用户隐私","content":"　　IT之家5月8日消息 今年的Build 2018开发者大会将在5月7日-5月9日举行，Microsoft Build是微软面向全球开发者、合作伙伴以及消费者介绍其重要产品在未来一年内发展方向的技术盛会。而且，今年的Microsoft Build 2018大会是微软巨大蜕变、最彻底组织变革后的第一次前沿技术大会。\r\n　　在本次大会首日，“用户隐私”是纳德拉在微软Build开发者大会上演讲的重点之一，纳德拉在大会中重点讨论了用户隐私问题。\r\n　　目前科技巨头公司都在大力发展人工智能等技术，但这些技术都需要收集大量数据，而此前Facebook的信息泄露则显露了一个严峻的问题：企业必须恰当地保护消费者和商业数据的安全。\r\n　　纳德拉称微软将利用被称作同态加密的技术，同态加密技术使企业在无需解密数据的情况下就可以分析和处理加密数据。通过该技术，微软在改进它们的人工智能的前提下，还能保证用户的数据安全。\r\n　　在大会上，纳德拉并没有透露该技术进展如何，但可以确认，“加密数据”将成为Azure云计算服务的有力保证。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358779.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"对于马云来说，创业就是他有限生命的一场无限游戏，没有终点，没有边界。[详细]","content":"　　砺石导言：对于马云来说，创业就是他有限生命的一场无限游戏，没有终点，没有边界。他从没有给自己与阿里巴巴画地为牢，把阿里巴巴定义成一家普通的商业公司或者定义为一家电子商务公司，而是把阿里巴巴视为一家创造未来的公司，视为一场随环境变化而不断延续的无限游戏。\r\n　　刘学辉| 作者\r\n　　1\r\n　　阿里巴巴集团就像一个生态森林，无限蔓延，让人们越来越难读懂它的全貌。不过，每年的年度财务报告，是让公众完整了解阿里巴巴集团的一个很好途径。\r\n　　阿里巴巴集团的财年计算周期与自然年不同，其2018财年是从2017年4月1日开始至2018年3月31日。2018年5月4日，阿里巴巴集团才正式发布了它2018财年的全年财报。\r\n　　财报显示，阿里巴巴2018财年全年营收为人民币2502.66亿元，同比增长58%，业绩惊人。在年报中，阿里巴巴集团将其收入构成划分为电子商务、云计算、数字传媒与娱乐、创新战略和其他四大部分。\r\n　　电子商务部分包括淘宝网、天猫、聚划算、农村淘宝、天猫超市、阿里妈妈、天猫国际、盒马、银泰百货、速卖通、B2B以及菜鸟网络等国内外零售与批发业务，2018财年营收为人民币2140.20亿元，同比去年增长60%。电子商务部分是阿里巴巴集团目前最大的收入来源，占整体营收的85.52%。\r\n　　云计算业务的公司主体是阿里云，阿里云目前是中国基础设施即服务（IaaS）市场的领导者，2018财年，受付费客户增长强劲以及高附加值产品带来的收入结构改善等因素影响，阿里云全年收入同比增长101％至133.90亿元，占到阿里巴巴集团整体营收的5.35%。\r\n　　数字传媒和娱乐业务包括UC浏览器、UC头条、优酷土豆、天猫TV、阿里体育、阿里音乐、阿里游戏与大麦网等。2018财年，来自数字传媒和娱乐的营收为人民币195.64亿元，同比增长33%，在集团整体营收中占比为7.82%。\r\n　　创新战略与其他业务包括高德地图、YUNOS和钉钉，2018财年，来自这一部分的营收为人民币32.92亿元，同比增长10%，整体营收占比为1.32%\r\n　　由于国家政策限制，在海外注册的阿里巴巴集团不能作为蚂蚁金服的股东，因此阿里巴巴集团与蚂蚁金服签署了一份协议，蚂蚁金服每年向阿里巴巴集团支付相当于蚂蚁金服37.5%税前利润的知识产权及技术服务费。财报显示，蚂蚁金服2018财年向阿里巴巴集团支付的知识产权及技术服务费为34.44亿元，由此推算，蚂蚁金服2018财年的税前利润已经高达91.84亿元。\r\n　　按照非美国通用会计准则，2018财年，阿里巴巴集团整体净利润为人民币832.14亿元，同比增长44%。由于2018年股权奖励支出为人民币200.75亿元，按照美国会计准则计算需扣除该部分，阿里巴巴集团在2018财年的实际净利润为人民币614.12亿元\r\n　　除了营收与净利润均高于分析师预期，阿里巴巴集团的经营现金流也非常健康。2018财年，经营活动产生的净现金高达人民币1251.71亿元。截至2018年3月31日，阿里巴巴集团持有的现金、现金等价物和短期投资总额共计人民币2053.95亿元。\r\n　　充沛的现金流与丰厚的现金储备，为阿里巴巴集团的未来发展提供了足够宽的安全边际。\r\n　　核心主业电商保持着强劲的增长与较好的盈利能力，蚂蚁金服也已开始实现近百亿的规模化盈利，云计算、物流服务、数字娱乐、本地生活服务与国际化领域也都取得长足进步。从2018财年的核心数据看，阿里巴巴集团表现出色\r\n　　基于对2019财年全年业绩增长的可预见性，以及过去一年在技术及新零售领域的加码投资将带来的巨大增长潜力，阿里巴巴集团预计2019财年收入同比增速将超过60%，即达到4000亿元营收。\r\n　　2\r\n　　在阿里巴巴集团2018财年颇为靓丽的财务数据背后，也蕴藏着不少隐忧。\r\n　　财报显示，阿里巴巴云计算业务在2018财年的Adjusted Ebitda（调整后的未计利息、税项、折旧及摊销前的利润）为-7.99亿元，数字媒体与娱乐亏损人民币83.05亿元，创新战略与其他业务亏损人民币29.95亿元，只有电商业务盈利高达人民币1141亿元。\r\n　　除电商主业之外的其他业务合计亏损超过人民币120亿元，这极大的拉低了阿里巴巴集团的整体利润率。\r\n　　另外，阿里巴巴集团围绕新零售与全球化等业务还进行了大规模的投入。2017年10月，阿里巴巴向菜鸟物流追加投资人民币53亿元；2018年2月11日，阿里及其关联投资方投资居然之家54.53亿元人民币；2018年3月13日，阿里领投共享单车平台ofo小黄车8.66亿美元新一轮融资；2018年3月19日，阿里巴巴承诺向Lazada增资20亿美元；2018年4月2日，阿里巴巴联合蚂蚁金服宣布95亿美元全资收购饿了么；2018年4月17日，阿里巴巴宣布45亿人民币战略投资农村电商“独角兽”汇通达；2018年4月20日，阿里巴巴集团还宣布全资收购中国大陆唯一的自主嵌入式CPU IP Core公司——中天微。\r\n　　这些大规模的投资与投入都很难在短期见到效，将在较长时间内进一步拉低阿里巴巴集团的整体利润率。\r\n　　3\r\n　　对于阿里巴巴集团在物流、云计算、文化娱乐和新零售等领域的巨额投资与亏损，让很多投资者感到担忧。但仁者见仁，智者见智，从另外视角看，这些投入其实都是阿里巴巴集团基于长期可持续发展所做出的战略选择。\r\n　　阿里巴巴集团创始人马云非常了解全球企业的成败史，他知道根本不存在基业长青的企业，但他还是希望打造一家尽量活得长久的企业，所以他为阿里巴巴集团设定的愿景是成为一家102年的企业\r\n　　但做一家102年的企业，也颇为不易，一定不能固步自封，而是需要不断进化。复盘阿里巴巴集团的发展历史，其之所以能取得今天的成就，正是得益于马云一直保持对时代的敏锐观察与战略洞见，带领阿里巴巴集团的业务与组织不断蜕变与进化\r\n　　1999年9月，马云带领18位创始人在杭州的公寓创建了阿里巴巴。阿里巴巴首个网站是英文全球批发贸易市场阿里巴巴，同年推出专注于国内批发贸易的中国交易市场（现称“1688”）。阿里巴巴诞生初期，其实是一家从事全球批发与国内批发业务的B2B企业\r\n　　B2B领域并未呈现出一开始预计的巨大市场空间，相反2C端的消费者市场机会正在孕育而生。2003年5月，马云亲自率领一个独立团队，还是在阿里巴巴1999年创业所在的公寓，创立了为个人消费者提供多品类产品与服务的淘宝网，正式转向C2C业务。\r\n　　为了解决个人消费者在淘宝网购物时与商家之间的交易信任问题，2004年12月，阿里巴巴又推出了支付宝，支付宝主要为个人及企业用户提供方便快捷、安全可靠的在线支付与收款服务。\r\n　　2014年10月，在支付宝的基础上，阿里巴巴集团成立了专注于服务小微企业与普通消费者的蚂蚁金融服务集团（简称蚂蚁金服）。除支付宝之外，蚂蚁金融服务集团旗下的业务还包括蚂蚁聚宝、芝麻信用与网商银行等\r\n　　随着中国中产阶级崛起带来的消费升级，以及亚马逊、当当、京东等B2C电商的崛起。2008年4月，马云又率领团队推出了服务于第三方品牌及零售商，致力为日益成熟的中国消费者提供优质品牌产品与优质网购体验的B2C电商平台淘宝商城。2012年1月11日，淘宝商城正式更名为天猫商城。2014年2月，作为天猫平台延伸的天猫国际也正式推出，使国际品牌能直接面向中国消费者销售产品。\r\n　　2009年9月10日，在阿里巴巴集团创立十周年之际，正式推出阿里云业务。阿里云致力于开发具有高度可扩展性的云计算与数据管理平台，为阿里巴巴集团的商家及其他第三方客户提供一整套云计算服务。目前，阿里云已经成为中国最大的公共云服务供应商，同时与亚马逊、微软并列全球三大基础设施即服务（IaaS）供应商\r\n　　随着电商大发展带来的物流需求爆发，马云希望打造一个遍布全国的开放式、社会化的物流基础设施，建立一张能支撑日均300亿，年度约10万亿网络零售额的智能骨干网络。2013年5月28日，由阿里巴巴集团、银泰集团联合复星集团、富春控股、顺丰集团、三通一达（申通、圆通、中通、韵达）、宅急送、汇通，以及相关金融机构共同成立菜鸟网络科技有限公司，组建“中国智能物流骨干网”(简称CSN)项目，菜鸟网络科技有限公司正式成立\r\n　　后来的发展实践已经证明，阿里巴巴集团最早切入的B2B业务并非一手好牌。但正因为有“成为一家102年企业”的愿景做指导，马云一直未雨绸缪，始终保持对时代环境变化的敏锐，面向更远的未来进行业务布局。在B2B业务刚进入正轨时，秘密研发了淘宝，在淘宝如日中天时推出天猫，在淘宝与天猫还在贡献巨额利润时，相继布局了阿里云、蚂蚁金服与菜鸟物流\r\n　　在2017年工信部发布的《2017中国独角兽企业发展报告》中，阿里巴巴集团旗下的蚂蚁金服、阿里云与菜鸟网络三家企业均位居前十，成为全球范围内都备受瞩目的互联网独角兽。\r\n　　4\r\n　　在B2B、淘宝、天猫、阿里云、蚂蚁金服与菜鸟网络之后，马云与阿里巴巴集团并未停下进化的脚步。\r\n　　2012年，阿里巴巴集团内部曾有过一次关于“未来10年，20年中国最需要什么”的主题大讨论。马云自问自答：“10年后，中国人最缺什么？Double H！健康（Health）和快乐（Happiness）！”。随后，阿里巴巴集团围绕快乐与健康产业进行了快速布局。\r\n　　2013年收购虾米音乐，2014年收购阿里影业，2015年组建阿里音乐与阿里体育、收购优酷土豆，2017年收购大麦网、成立阿里游戏......通过自建与并购相结合的方式，阿里巴巴集团迅速完成在文化娱乐领域的布局。2016年6月，阿里巴巴集团宣布全面整合优酷土豆、阿里影业、阿里音乐、阿里体育、UC、阿里游戏、阿里文学与数字娱乐事业部等业务，成立大文娱板块\r\n　　阿里巴巴创始人马云在2016年10月的阿里云栖大会上发表演讲，首次提出了新零售的概念，他说，“未来的十年、二十年，将没有电子商务这一说，只有新零售。新零售，即企业以互联网为依托，通过运用大数据、人工智能等先进技术手段，对商品的生产、流通与销售过程进行升级改造，进而重塑业态结构与生态圈，并对线上服务、线下体验以及现代物流进行深度融合的零售新模式。\r\n　　在提出新零售领域概念之前，2015年8月10日，阿里巴巴集团就以283亿元人民币参与电器零售巨头苏宁云商的非公开发行，占发行后总股本的19.99%，成为苏宁云商的第二大股东，开始新零售的尝试。2017年11月20日，阿里巴巴集团又投入224亿港元，直接和间接持有高鑫零售36.16%的股份。2018年2月11日，阿里巴巴以及关联投资方向居然之家投资54.53亿元人民币，持有其15%的股份。对这些线下零售实体的布局，都是阿里巴巴集团在新零售领域的重要尝试。\r\n　　阿里巴巴将本地生活服务也视为新零售的重要一环。2015年6月23日，阿里巴巴集团与蚂蚁金服合资成立本地生活服务平台公司“口碑”App。2015年12月17日，阿里巴巴集团斥资12.5亿美元，成为饿了么第一大股东，2018年4月2日，阿里巴巴集团联合蚂蚁金服以95亿美元完成对饿了么全资收购。\r\n　　文化娱乐、新零售与全球化都是阿里巴巴集团全新的商业尝试，虽然现在还都处于亏损阶段，形势并不明朗，但马云已经有所准备。一方面，电商主业的经营现金流能很好的支撑这些亏损；另外，即使最终失败，马云认为这种探索也值得去做，因为阿里发展到今天，已经有了足够的影响力，有了成熟的商业模式和盈利能力，有了25000多名技术人才，有了超过6亿的用户，如果阿里只想着赚钱，那么就是一家“没出息的公司”，要对世界、对时代、对社会问题有担当，所以有义务进行这样高风险，但极有意义的商业尝试。\r\n　　如果说蚂蚁金服、阿里云与菜鸟网络是面向未来5年的布局，娱乐、健康与新零售是面向未来10年的布局，那么实施NASA与达摩院计划，加强基础科学研究，则是马云着眼于未来20年的布局。2017年12月，阿里巴巴集团还发起了规模达100亿元的阿里巴巴脱贫基金，作为阿里巴巴致力为中国社会带来积极改变、战胜贫穷所努力的一部分。\r\n　　5\r\n　　从传统商业视角来看，阿里巴巴集团的很多投资并购与业务布局都超出了常人的理解。\r\n　　一方面，这源于互联网产业的全新特征给企业带来的压力。新技术、新产品、新商业模式的不断涌现，有可能让互联网企业原来赖以生存的业务瞬间坍塌，就像雅虎、美国在线、人人、当当、凡客诚品、搜狐与新浪等企业一样。这种压力驱使着马云带领阿里巴巴集团持续进行业务蜕变与进化。如果阿里巴巴还只是固守在原有业务，很早就已经被淘汰出局。\r\n　　另一方面，阿里巴巴集团的投资与业务布局，也源于马云的理想主义与天马行空的基因。马云曾在公司成立18周年晚会上说，让阿里巴巴坚持18年的是阿里的理想主义，他最担心的就是员工看到现在拥有的一切，就失去了理想。如果一个组织失去理想，每天思考的就是赚钱，那就变成了赚钱的机器。“这个世界上永远有公司比阿里更赚钱，但是这个世界需要每一个人都非常明确知道自己有什么，要什么和想做什么。所以阿里巴巴可以失去一切，但不能失去理想主义。”\r\n　　所以短期赚钱，并非马云进行业务布局的第一目的，理想主义反而是首要动机。\r\n　　《有限和无限的游戏》是詹姆斯·卡斯的著作，在该书中，詹姆斯·卡斯给我们介绍了世界上两种类型的“游戏”：“有限的游戏”和“无限的游戏”。有限的游戏，其目的在于赢得胜利；无限的游戏，旨在让游戏永远进行下去。有限的游戏在边界内玩，无限的游戏玩的是边界。有限的游戏具有一个确定的开始和结束，拥有特定的赢家，规则的存在就是为了保证游戏会结束。无限的游戏既没有确定的开始和结束，也没有赢家，它的目的在于将更多的人带入游戏本身，从而延续游戏。\r\n　　对于马云来说，创业就是他有限生命的一场无限游戏，没有终点，没有边界。他从没有给自己与阿里巴巴画地为牢，把阿里巴巴定义成一家普通的商业公司或者定义为一家电子商务公司，而是把阿里巴巴视为一家创造未来的公司，视为国家和社会乃至于世界创新的发动机。马云说，“就像电是没有边界的，你不能说工业可以用电，农业不能用电，我们各行各业都要用互联网的技术、思想去影响和改变。阿里巴巴必须担当起这个责任。”\r\n　　所以我们看到，马云的生活从演讲、唱歌、跳舞、拍电影、社交到社会公益；阿里巴巴集团的业务从B2B、C2C、B2C、云计算、金融、物流、健康、娱乐到半导体芯片，到全球化。马云就像一名欢愉的过客，以他的有限生命旅程投入到无限游戏中去。\r\n　　这也给很多创业者非常有价值的启示，创业不是一场一开始就要画地为牢，定义终点的有限游戏，而是一场始终不被淘汰出局，随环境变化而能不断延续的无限游戏。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984409_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"网络文学：壮大之后别走向单一","content":"　　网络文学曾因对潮流话题的即时反映、与青年生活的深度融合、对原有文学出版机制的创新而显示出积极正能量，如今却在商业转型和模式化写作之下，日渐自我重复、困于套路，如不警醒，丧失动能将不可避免\r\n　　2018年是中国网络文学20年，各类评比、总结纷纷出炉。不同榜单虽各有侧重，但那几个熟悉的类型小说写作者和那几部卖钱多的类型小说作品总是理所当然地高居其上。这既反映出当前网络文学以类型小说为主的现实，也表现出在网络文学走出生存困境之后，商业网站牢牢把持其资源的意图。\r\n　　网络文学原本包容驳杂，是一个边界模糊的概念，而如今的文学网站却几乎都以“玄幻”“穿越”“都市”“言情”等有限几类通俗小说的分类为统一面貌。通俗小说又被称为媒体小说，历史早已有之，但互联网媒体对通俗小说的贡献在于以标签链接等检索技术，使特定类型迅速锁定读者，短期内获得广泛传播。这样一来，类型不仅是网站的栏目划分依据，更是写作模式和阅读趣味的分野，读者的喜爱通过评论打赏即时体现，表现得尤其直接。\r\n　　以类型小说为主体的网络文学效应之大，甚至能影响大众文化的舆论生态。“杜拉拉”“裸婚”“三生三世”等，自网络走向影视、书报，带动社会舆论对当下职场、婚恋、知识产权保护等现实问题的关注。与此同时，网络文学还率先在网上实现内容付费，探路粉丝经济，使其自身从媒体上的小众现象转变为年产值数十亿的庞大产业，其文化价值和创新价值显而易见。但如今，它的问题也日益暴露：题材鲜活和想象丰富曾为网络文学赢得资本投入和管理扶植，但壮大后的网络文学却以单一点击量遮蔽内容多样性，并抑制了题材丰富性和内容创新力。\r\n　　经过利益取舍，网络文学网站基本终结了网民自发创作。向新人敞开大门曾是文学网站有别于传统期刊的最大优势。早期文学网站是“非专有性社会生产”：网民自发写作、自发贡献内容并带来流量，构造有利于网站发展的共享经济。2003年到2009年，大量新人投身网络文学界，引起类型网络文学爆发。我们现在看到的玄幻类《诛仙》、盗墓类《鬼吹灯》、穿越类《步步惊心》、历史类《明朝那些事儿》等代表作都诞生在此间。对网站来说，自发创作成本低，但由于它强调共享、不重原创的“非专有性”，容易引发模仿跟风，后续商业开发难以确认权益归属。2010年“盛大诉百度案”后，网站、作家维权常态化，“全产权运营”和“IP”的兴起，促使网络文学转向专业化生产。作者不再免费创作，类型也不再随机出现，而由网站根据盈利能力精准定制：拥有大批付费读者且容易改编为游戏的玄幻类得到大力推广；擅长以所谓“爽点”提高粉丝黏性的作者获得更多展示渠道和转化机会；小众类型写手则因得不到相应回报而被迫转型。网络文学批量制造模式使其供给得到保障，质量也相对稳定，但前期培训、宣传、运营等投入增加，网站和作者都追求更高回报，由此引发2015年后网文界“大神”涨价、IP抢夺、官司不断的局面。网络小说优势类型资源垄断，冷门类型渠道匮乏，专业网站中新人难以获取关注等原因，都使得网络文学不再是丰富开放的园地。\r\n　　此外，网络文学既然被划分成不同的“类型”，必然得具备公众长期阅读选择中形成的某些稳定的、难以突破的“类特质”，结果因为一味迎合类型读者趣味，导致作品雷同、套路化现象日渐突出。一些网文“大神”在有限的类型模式中深耕细作，力图让粉丝满意，但大众审美惯性和文体本身的模式化使类型文创新能力有限，以至于网友们都能轻易看出其中套路。有人曾指出，“天蚕土豆”几部热门作品的主角，其性格、特长、经历都高度重合。这不能怪作者偷懒，只能说是在类型限制之下渐趋技穷。近期流行的人气作品《盛世天骄》《华簪录》等也反映出相似问题。作为通俗读物，它们表现合格，但写到极致也不过是依套路对煽情元素进行重新排列组合，整体难有突破。\r\n　　当然，我们不能因为一些作者套路化写法就忽略整个网络文学的进步。仍有勤奋写作者不断追求花样翻新，一些新流派也常在惯性阅读中让人眼前一亮。这些作品说明类型小说仍有一定容量，它将不断从各个方面汲取营养壮大自身。特别是随着产业链开发和网络文学出海，网络文学的优势还将继续保持较长一段时间。\r\n　　一代有一代之文学，每一代文学都有其生命的发展轨迹。作为近年来广为流行的文学样式，网络文学曾因对潮流话题的即时反映、与青年生活的深度融合、对原有文学出版机制的创新而具有积极进步的正能量。在日渐彻底的商业转型和模式化写作训练之下，它的负面能量也日益显现。如不警醒，网络文学整体丧失动能将不可避免。\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29970763.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"盒马鲜生侯毅：线下零售单一品类必死无疑 日前，在新经济100人举办的《零界·2018年CEO[详细]","content":"　　原标题：盒马鲜生侯毅：线下零售单一品类必死无疑\r\n　　日前，在新经济100人举办的《零界·2018年CEO峰会》上，盒马鲜生创始人侯毅出席了“新零售”的专场论坛，并分享自身创业经历及盒马鲜生在未来新零售的布局。\r\n　　他提到，今天盒马之所以能够做大，能够生存下来，缘于有大的产品线来贡献客流。做单一品类，未来会有很高的行业壁垒。而且，今天如果想做一个高壁垒的行业，单一壁垒远远不够。\r\n　　以下为侯毅分享实录，品途商业评论（ID：pintu360）精编整理，以飨读者。\r\n　　盒马鲜生重新定义门店\r\n　　2015年创业时，我已经50岁了，当时很多人不理解我为什么要创业，因为我看到了机会，不做我会后悔。盒马先生的创业路程是做这样一件事情，2014年实体零售在互联网时代是有价值的。但是调研发现，当时所有的生鲜电商很多已经不存了。当时的商业模式存在巨大缺陷，损耗无法处理，品类也不全。\r\n　　当时我在想，能否用门店的方法解决生鲜电商存在的问题，给门店加一个APP。当时的理论依据主要是，实体门店已经解决了生鲜问题，超市卖生鲜是盈利的。开一家盒马鲜生，三公里可以把盒马鲜生线上定单自动下达。\r\n　　所以当时做了几大设想：\r\n　　其一门店能否线上做？当时所有的O2O线上占5%以内，我们是线上创造线下。\r\n　　其二，三公里以内能否快速送达，这是电商的核心竞争力，那么能否做高门槛？京东当时是做一小时，我们在想能否30分钟送达？后来也很幸运，物流体系设计出来了。\r\n　　最后，最为核心的就是对门店的重新定义，我们能否把线上引到线下去？\r\n　　门店数字化\r\n　　新的模式诞生的情况下，旧有模式会受到冲击。原来PC时代不用电商，现在有了手机之后，用户普遍不会用电脑购物。现在，盒马鲜生的50后、60后消费群体普遍都是智能手机，所以他们也很容易用智能手机在网上购物，盒马的消费者有相当一部分都是这样购物的。因为智能手机的普及，让原来不上网的群体在今天实现了互联网购物。\r\n　　\r\n　　盒马把经营生产理论用到门店管理理念，把门店的所有岗位拆分成一个具体的动作，再对每一个动作进行量化。首先，从所有移动货流进行拆解，一个收货、上架、补货、捡货、打包，所有作业都是可控的，计算机可以动态调动，对岗位进行分配，一个人可以做几个岗位的工作，最大提升能效。\r\n　　盒马门店里会有一个数字化终端，所有的动作都由数字终端解决。而且，门店很多作业有各种实践，每个人有类似终端的机制，这样的终端机制产生以后，盒马全部数字化，对于传统门店的改变是很有帮助的。\r\n　　在零售业有这样一句话，EIP是总经理思想的体现，你想怎么样管理这个企业，你就标准化规范化，系统怎么做，就是把思想变为标准化。在线下门店里面，所有的标准化流程用系统实现。系统在门店里面解决两个问题，即任何东西可以通过系统确定下来，另外就是解决系统的快速交付，把终端交给仓储。\r\n　　单一品类、单一壁垒必死无疑\r\n　　目前，盒马鲜生的规模、密度没有达到一定程度的基础上，却跨了好几个业态，这在盒马战略上是怎么定位的？\r\n　　今天做单一品类基本上没有了，如果只做单一品类今天就死光了。今天盒马之所以能够做大，能够生存下来，缘于有大的产品线来贡献客流。做单一品类，我认为未来会有很高的行业壁垒。而且，今天做一个高壁垒的行业，单一壁垒远远不够。我们一方面在快速迭代，另一方面我们在多行业进行探索，用新零售方法论深度重构美发行业、修理行业、亲子行业等等各行各业。\r\n　　事实已经证明，目前是赢家通吃的时代，盒马鲜生虽然是新零售，但是完全具备互联网精神，门店只是盒马形象的展现。\r\n　　盒马目前是两条腿同时走路，一条是盒马模式成熟之后快速复制，另外一条路就是线下零售存量市场很大，有没有可能将盒马模式赋能给他们，给零售企业一些启发，盒马还在尝试。\r\n　　新零售与原来零售本质区别是很大的，新零售的核心是以客户价值为驱动，传统零售业是成本驱动，这两个理念目前冲突是最大的。新零售早期商品不完善，经济效益不理想，这是必然趋势，盒马也是花了一年多的时间才逐渐迭代。\r\n　　新零售的核心竞争力\r\n　　盒马从第一天开始，物流体系从无到有全部自己建设。今天，盒马的物流水平，在整个电商行业里面也是比较领先的，盒马B2B成本只占中国电商成本的一半。从最初开始做物流体系的时候，我们就知道成本很高。冷链仓、常温仓、加工中心，包括上海物流中心、门店物流体系、配送体系等等，每进入一个新的层次我们就需要重复这套体系。\r\n　　今天，新零售的终局是什么，我认为物流体系是核心竞争能力。所以，今天我们咬紧牙关下定决心，一定要在第一时间建出来，因为这个模式是电商里面最重的，我们愿意付出成本，打造未来十年的核心竞争能力。\r\n　　最后，从新零售层面来看，中国未来最为伟大的是“护城河一体化”。中国现在有三个渠道的护城，一是电商渠道，二是工厂、经销商以及批发商，三是实体门店渠道，实体门店有库存，而且离销售最近，把这三个渠道充分共享变为一个渠道，这是未来新零售最大的价值。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984538_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"我国机器人发展进入攻坚阶段","content":"　　去年精彩纷呈的世界机器人大会还在眼前，今年的新一届世界机器人大会即将拉开帷幕。在5月7日召开的2018世界机器人大会新闻发布会上，中国电子学会副理事长兼秘书长徐晓兰介绍，2018世界机器人大会拟于8月15日至19日在北京亦创国际会展中心举行。大会以“共创智慧新动能 共享开放新时代”为主题，由“论坛”“博览会”“大赛”三大板块构成。据悉本届大会已汇聚新松、哈工大机器人集团，发那科等国内外150多名企业及科研机构参展。\r\n　　工信部装备工业司副司长罗俊杰表示，目前我国机器人产业发展正经历从数量扩展向高质量发展的攻坚阶段。《机器人产业发展规划（2016—2020年）》提出，我国机器人产业在“十三五”时期要实现“两突破”“三提升”，即实现机器人关键零部件和高端产品的重大突破，实现机器人质量可靠性、市场占有率和龙头企业竞争力的大幅提升，形成较为完善的机器人产业体系。\r\n　　罗俊杰表示，机器人既是先进制造业的代表行业，又是《中国制造2025》确定的重点发展领域，机器人行业正面临着难得的发展机遇。他介绍，现阶段我国机器人产业快速发展，去年我国工业机器人数量已经突破13万台，同比增长达68%，约占全球产量的三分之一。同时去年已批复筹建国家机器人创新中心，开展了《工业机器人行业规范管理实施办法》等工作，机器人行业发展成效显著。\r\n　　提及我国机器人产业的发展速度，北京市经信委副主任毛东军介绍，去年就有20家机器人企业在亦庄经济开发区注册落地，以亦庄为核心承载区的智能机器人产业集群基本建立；在服务特种机器人方面，北京积水潭医院、中国医科大学骨科中心等21家牵头医院组织创建骨科手术机器人应用中心；今年4月国内首款神经外科手术机器人也正式获CFDA批准……\r\n　　进入攻坚阶段，罗俊杰表示，首先要推动机器人质量提升，向中高端行业迈进。重点解决一些卡脖子问题，充分利用机器人创新中心共建国家机器人创新平台，突破人机交互，柔顺控制，功能仿生，智能感知等一些类关键共性技术。\r\n　　“第二是要防止行业的无序竞争，规范行业的发展。”罗俊杰说，此前工信部公布了一批符合《工业机器人行业规范条件》的企业名单，接下来，工信部将进一步实施行业的规范管理，引导政策资源集中集聚。同时利用中国机器人产业联盟等行业组织促进行业自律，完善机器人检测认证平台，制定行业亟须标准。三是要着力培育世界级机器人产业集群，促进大中小企业的融通发展。壮大一批核心竞争力强的骨干企业，同时还要发展一批个性化的单项冠军企业。\r\n　　（科技日报北京5月7日电）\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29970956.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"百度创业元老崔姗姗回归，昔日百度“七剑客”已成传说 品途商业评论（ID：pintu360）5[详细]","content":"　　原标题：百度创业元老崔姗姗回归，昔日百度“七剑客”已成传说\r\n　　品途商业评论（ID：pintu360）5月7日消息，据《每日经济新闻》报道，知情人士透露，百度最早期七大创始人(业界又称百度七剑客)之一的崔姗姗已重新回归百度队伍，主管人才小组和文化建设。\r\n　　崔珊珊\r\n　　据公开资料显示，崔珊珊，中科院研究生，于2000年1月加入百度，是“百度七剑客”中的唯一女性成员，同时也是百度招聘的第一批在校实习生。自加入百度以来，崔珊珊历任初中高各级研发及技术管理职位，是百度核心技术部门（大搜索）的主要负责人，亦是百度工程师文化的关键奠基人之一。任职期间，崔珊珊经历了工程师、高级工程师、技术经理、高级经理、技术总监、高级技术总监6个级别的晋升。据百度词条显示，2010年7月，崔珊珊从百度离职，并专心养育子女7年。\r\n　　此次回归百度，崔珊珊将担任百度文化委员会秘书长，主管人才小组和文化建设。\r\n　　昔日百度“七剑客”已成传说\r\n　　2000年，百度正式成立，创始团队共7名成员，分别为李彦宏、徐勇、刘建国、雷鸣、郭眈、崔珊珊、王啸，这七人后来被称为百度“七剑客”。\r\n　　百度七剑客\r\n　　然而，随着百度的不断壮大，原本的七人却相继离开：\r\n　　2003年，百度首席架构师雷鸣离职，随后创立酷我网；\r\n　　2004年，百度第二大个人股东徐勇离开百度；\r\n　　2006年，百度CTO刘建国离职并创立爱帮网；\r\n　　2010年，高级技术总监郭眈和崔珊珊宣布辞职；\r\n　　2011年，王啸离开百度并创立九合创投。\r\n　　截止到崔珊珊回归之前，长达7年时间，百度7名创业元老仅剩CEO李彦宏。\r\n　　流水的高管，铁打的百度\r\n　　事实上，公司的人事变动实属常事，尤其是发展到BAT这样量级的企业，其高管必定是市场上疯抢的对象，但百度的人事流动仿佛超越了“正常”的界限。\r\n　　据统计，仅2016到2017年中旬，就有5名高管相继离职。从2016年年底的李明远算起，先后有吴恩达、王劲、曾良三位副总裁离职，2017年端午前夕，百度高级副总裁陆复斌对外宣布即将离开百度。这些离职的副总裁，有被动的，也有主动的。\r\n　　此前，著名互联网观察家洪波、互联网专家谢文就曾建议百度应当反思高管引进机制。\r\n　　百度：中国的人工智能“黄埔军校”\r\n　　去年，《福布斯》刊登了一篇文章，AI领域知名科技媒体TOPBOTS评选出了20位驱动中国人工智能改革的科技领导者，李开复、陆奇、王海峰、林元庆等众多来自业界学术界人工智能领域资深人士均榜上有名。而在20位中国AI领袖中，百度现任和离职的AI领袖占了10位。因此，人们也戏称百度为“中国的人工智能‘黄埔军校’”。\r\n　　根据近年来离职的部分百度高管信息来看，从百度离职的高管大多选择了自主创业。其中，除了深耕无人驾驶的王劲、楼天诚、倪凯，以及创办了landing.ai的吴恩达之外，包括曾良、余凯、戴文渊等人也都活跃在人工智能领域。\r\n　　下图为全天候科技整理的百度近年离职的部分高管名单：\r\n　　图片来源：全天候科技\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984652_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"日媒发文纪念GameBoy之父横井军平 并非引咎辞职","content":"　　·作为一手打造GB的横井军平。其“游戏天赋”的确是过人一等，在其服务任天堂30年以上的1996年8月，竟然突然离职任天堂，在业界掀起轩然大波，而外界普遍推测是由于其主导的过于前卫的VR游戏机——VB的彻底失败以及N64主机的萎靡造成他引咎辞职。\r\n　　·虽然这位传奇人物并未做过多解释，就于次年遭遇车祸去世留下一片哀叹之声，不过其对于《周刊文春》的关于辞职的解释发言又被挖掘了出来。\r\n　　·“辞职前日，诸多新闻媒体大肆报道我的离职因由，不外乎因为VB的彻底失败以及N64主机的萎靡，实际上，我并不是因为上述游戏机的失败而选择引咎辞职的，而且也对任天堂没有任何所谓的恨意！我只是，早就想在55岁到来之时想做点独立的事情而已。”\r\n　　·横井军平当时的心态现在我们自然无法得知，不管怎么说，当时的失意也是在所难免，不过他对于游戏界的发展做出的贡献是不可磨灭的。“横井军平、创造任天堂DNA的男人”——书评\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724083.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"销售线索不够用！看汽车之家如何10天撬动41万销售线索","content":"　　原标题：销售线索不够用！看汽车之家如何10天撬动41万销售线索\r\n　　近日，2018年第十五届北京国际车展落下帷幕。作为全球最重要的车展之一，此次汽车盛宴不仅汇聚了当下最受关注的新款车、热门车等车界“新势力”，同时还呈现出当前汽车发展智能化、互联化、大数据赋能的新趋势。作为国内领先的汽车消费和服务平台，汽车之家通过业内独家AR网上车展和大数据产品车智云首次在北京车展中的集中亮相，大数据云图分析及全民直播团等技术、内容的双加持，为用户打开了一个看车“新”世界。\r\n　　为期10天的北京车展（截止5月4日12点），汽车之家AR网上车展访问超过4189万人、突破2.01亿人次，其中非北京城市访问人次占比为80%，二三线城市用户占比达到58.11%，创历届网上车展纪录。\r\n　　除了AR网上车展创纪录，汽车之家资讯报道和大数据技术产品在本届北京车展上也有不俗的表现。截止5月4日12点，车展资讯发布总量达到31550条，其中文章5297篇、图片74377张、视频2754个、小视频1363个、车展贴80个，为用户及时提供最全最新的一手资讯内容。车展期间，基于车展热门车型、用户讨论热门品牌、热点话题等内容进行数据挖掘分析，汽车之家大数据中心发布了《车主满意度报告》，给用户提供看车、选车、买车的指引。后期，汽车之家还将深入挖掘本次车展的相关数据，推出有预见性的报告和专业分析文章，对汽车市场、汽车行业发展趋势做出预测和分析，助力行业发展。\r\n　　用户体验至上 足不出户看车展\r\n　　北京车展两年一遇，全国各地的上班族们都希望一睹新车风采，却被“上班没时间逛车展”与“周末车展进场队伍很长”的问题所困扰。汽车之家依靠领先的AR技术，通过AR网上车展创新式的将线下车展搬至线上，突破时间和空间的限制，让用户足不出户逛车展。通过汽车之家AR网上车展，用户不仅可以“看车”，还可以结合大数据精准“选车”——一键调阅实现不同车型在线对比，0-100km/h加速时间、100-0km/h刹车距离、弯道等方面的全方位参数对比。同时，汽车之家首次尝试步进式用户体验，用户还可通过步进式技术全方位多角度游览车企品牌展台全貌，享受“身临其境”的极致体验。步进式技术的实现也标志着汽车之家AR车展技术含量和用户体验的巨大提升。\r\n　　汽车之家拥有技术优势，无论是突破传统创新的VR、AR网上车展，还是发挥传统车媒体核心优势在内容上的全新发力，都在尝试与用户建立在内容方面的深度沟通，为用户提供更优质的服务。本次车展期间，对于没有来到车展现场的用户，登录汽车之家APP的首页进入车展专题，便可全方位了解车展资讯。除了有局座张召忠跨界加盟领衔的由45个明星IP大咖组成的百人直播团队，更有青少年用户作为车界新势力登陆论坛直播，通过不同风格、不同角度的内容呈现方式，为广大汽车爱好者带来花样百出的观展体验。\r\n　　短暂离别重回汽车之家的资讯业务VP刘涛表示，汽车之家开启全民直播的创新玩法，立体式、全方位报道北京车展，就是要打造“看车”、“选车”、“买车”、“聊车”的一站式服务平台，就是要不断从用户价值出发，提升用户价值。\r\n　　线上线下融合 赋能厂商实现品效合一\r\n　　2018北京车展，汽家之家给用户带来足不出户看车展体验的同时继续全面赋能主机厂商。据悉，本次AR网上车展汇聚了上汽荣威、DS、长安汽车、宝骏汽车、北京现代等几十家知名厂商、100多款炫酷车型。传统的看车买车方式基本是最终得去4S店，耗费时间。为了进一步提升用户体验，汽车之家AR网上车展联合参展厂商打通经销商环节，实现无缝对接用户所在地4S店智能展厅的同时为用户提供了价值亿元的购车优惠。用户挑选出中意车型后，可以通过展台进入覆盖全国331个城市和6475家经销商的4S店智能展厅，了解相关价格、优惠信息等，实现一键预约试驾，缩短了选车、购车复杂流程。\r\n　　随着用户对于AR网上车展的接受度和认可度的不断提升，线上车展可谓是对线下车展的有益补充。通过线上线下融合，AR网上车展全面打通使用场景、数据、价值三者，有效的提高用户与主机厂的沟通效率，提升销售转化率，帮助主机厂商实现“品效合一”。数据显示，本届北京车展汽车之家获取销售线索41万多条，其中39.6万条来自车展互动活动，占比为96％。通过全面拥抱汽车之家，车企一方面可以持续地提升品牌的曝光度，通过“场景化营销”实现与用户的深入互动，从而提升用户的好感度；另一方面，车企得以将营销市场在全国各区域进行下沉与落地，辐射除北京之外的其他购车需求旺盛地区。其三，车企可以进一步增加媒体触点，获取更多的用户大数据资源，实现精准营销。\r\n　　资料显示，2017年汽车之家首推VR网上车展在业内引发不同凡响。2017广州车展期间，汽车之家VR网上车展参展人数193万人、参展人次1012万次，其中，非广州本地的访问人次占比为95.12%，非一线城市访问人次占比为84.75%。而今年北京车展AR网上车展无论参展人数还是参展人次都是去年广州VR网上车展的20倍，用户平均停留时长达4.94分钟。可见，线上车展明显扩大了线下车展的覆盖区域范围，同时随着技术和产品的不断优化升级，网上车展这种沉浸试体验升级了用户的网上浏览体验，用户对于这种新型看展方式也越来越认可。\r\n　　市场在变，消费者在变，车展的形式也得适应形势而及时改变。正如专业人士所言“汽车营销的本质万变不离其宗，就是发现消费者、抓住消费者”。汽车之家打造的AR网上车展给用户提供“身临其境”的沉浸式体验，轻松实现以用户良好体验为基础的汽车品牌曝光、产品诠释、销售线索收集的一站式营销需求，做到不仅发现消费者，还抓住了消费者。相较于传统线下单一模式的车展，汽车之家通过AR网上车展与线下经销商不断联动，利用大数据资源优势+专业抢鲜车展报道，打造了全新的看展方式和体验，满足用户个性化需求的同时，全面沟通了展会、厂商与消费者，真正达到了“品效合一”的营销效果，实现对厂商和用户的全面赋能。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984686_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"2018新财富500富人榜发布","content":"　　过去的一年，富人们的财富变化如何？“2018年新财富500富人榜”昨日发布，榜单显示：前十名富人的身家之和达到了17181.5亿元，占整个榜单财富的18%，并且是有史以来第一次出现中国内地前十大富人的身家均超过1000亿元的情况。前十名中，有6人来自广东，其中3人来自深圳，分别是腾讯控股的马化腾、恒大地产的许家印以及顺丰控股的王卫，分别排在第一、第三和第六位。\r\n　　在富人的地区归属统计上，榜单以上榜者旗下主要公司的总部所在地为统计依据，首富易主的地区共有13个，其中5个地区新上位的首富均涉足医药行业；而31位地区首富中，涉足医药行业的多达8位，这一行业展现了巨大的造富能力。新财富将广东、北京、上海、浙江称为第一梯队，是中国一直以来的造富重镇。这四地今年不仅贡献了318位富人，占据上榜人数的六成有余；四地富人拥有的财富总额69120.9亿元，占上榜者总财富的比例达72.2%。\r\n　　广东省2018年上榜富人多达113人，是唯一一个富人人数超过百人的省份，上榜者财富总额高达28610.1亿元，均遥遥领先其他省份。而深圳地区有61位富人上榜，其中14位为今年新晋富人；上榜富人财富总额达到16576.3亿元，超过广东省富人财富总额的一半。深圳地区前三名分别是马化腾、许家印与王卫，身家均超过千亿元（分别为2794.4亿元、2285.1亿元与1359.2亿元），在今年榜单中分别排名第一、第三与第六位。这61位富人平均年龄约为53岁，有12名来自房地产及相关行业。\r\n　　榜单显示，今年上榜的500位富人的总财富再次大幅增长，总和达到了95676.8亿元，同比增加两成。富人榜门槛从去年的66.1亿元微降至64亿元，但百亿富人数量从276人上升至297人，这说明即使在500富人内部，也出现了一线富人财富加速上冲的现象。千亿富人的数量也在一年间突然上升到了两位数，甚至首次出现了2000亿级别的富人（分别是马化腾、阿里巴巴的马云与许家印），马云身家为2602.6亿元。\r\n　　值得一提的是，许家印身家从2017年的437.1亿元上涨至2285.1亿元，涨幅422.8%，全年上涨1848亿元——新财富指出，这一记录前无古人，“估计十年内也后无来者”。\r\n　　新财富观察认为，今年主要有几种创富的主浪潮。一部分传统行业的富人身家上涨，主要集中在地产、能源与环保、家电、钢铁等行业；一边扎紧传统产业优势，一边努力开拓新潮流（新技术、新模式、新能源等）的龙头企业富人成为去年的赢家；受益于新能源汽车，锂电池、金属钴、动力电池系统等成为了创富明星领域。具体行业分布上，TMT、房地产与综合行业的上榜富豪人数占据了前三名。（记者 詹钰叶）\r\n","URL":"http://tech.cnr.cn/techgd/20180508/t20180508_524225503.shtml","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"网易云课堂携手东方梦工厂 开设零基础动画课程","content":"　　原标题：网易云课堂携手东方梦工厂 开设零基础动画课程\r\n　　为普及动画教育，5月7日，国内最大的实用技能学习平台网易云课堂联手全球领先的动画工作室东方梦工厂，独家上线零门槛的《我也能做动画》优质课程，满足动画爱好者及普通观众的对动画的兴趣，体验到亲手制作属于自己的动画内容的乐趣，并通过有趣的实际操作，将动画规律运用在生活创意中。\r\n　　专业团队打造零门槛动画课程\r\n　　课程《我也能做动画》课程由东方梦工厂教育及外展团队设计，课程核心主创为国内动画教育行业的领军人物、东方梦工厂教育及外展部门负责人刘筠。据她介绍：“《我也能做动画》这门课程的设计思路是团队借鉴了顶级动画工作室的培训框架，基于工作室数万小时的动画电影制作培训经验及过去一年内开展的诸多动画普及教育后提炼而成的，整个课程精心打磨了一年多时间。”\r\n　　早在2015年，东方梦工厂就曾与美国梦工场动画联合制作了家喻户晓的动画电影《功夫熊猫3》，在全球斩获超过5亿美元的票房。作为国内唯一拥有独立培训体系的动画工作室，该团队曾长期为内部员工提供动画电影制作软件操作、专业素养提升、艺术家成长技能等培训，提升团队整体的动画电影创作及制作水平。\r\n　　据了解，《我也能做动画》是东方梦工厂首次针对非专业人士开设的系统动画课程，主要面向动画的兴趣爱好者和入门初学者，无需具备相关知识经验。课程由易至难分为四个章节，理论上包含动画的基础知识、情绪表达、运动规律等内容，帮助用户理解动画制作。在操作技能上，课程结合了众多制作案例，通过简洁有趣的视频讲解，生动呈现了动画的拍摄制作过程，极具可操作性。课程内容相对轻松简单，容易上手，每位学习者经过系统的训练后，能够学习使用身边的道具以及简单的动画拍摄软件来实现一段创意动画，体验到亲手制作属于自己的动画内容的乐趣，并通过有趣的实际操作，将动画规律运用在生活创意中。\r\n　　“我们希望这门课程能为热爱动画的人提供一个零门槛的学习机会，为普通观众拓展在大银幕外的动画体验”。据东方梦工厂刘筠介绍，这门课已于5月7日正式上线网易云课堂，售价仅199元。\r\n　　聚焦精英团队力推优质课程\r\n　　作为国内第一实用技能学习平台，网易云课堂一直注重高质量精品课程的引入，并与国内外众多精英团队合作，聚揽权威机构名牌讲师，汇集了大量优质课程资源，在界内有较高知名度明星讲师，如张维迎、秋叶、简七等都在网易云课堂开设课程。\r\n　　去年12月，在网易云课堂“2017内容伙伴大会”上，网易正式对外宣布将实施精品化平台战略，通过内容的精品化和IP化打造，升级平台资源与服务，为中国互联网用户创造更有效的学习。而此次独家引入中国梦工厂的《我也能做动画》这门课程，也是平台开始实施精品战略、打造优质精品课程的举措之一。\r\n　　据悉，网易云课堂上线于2012年，是国内最大的实用技能学习平台，主打课程包括IT互联网、职场提升、生活兴趣类等实用技能精品课程以及就业导向的微专业课程。平台专注于为大学生和职场白领提供贴心的一站式学习服务，提升用户个人能力、促进职场发展，是国内最先实现移动端、最先建立计算机体系课程、最先实现单门课突破千万营收的在线教育平台。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984699_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"直播造星记：“10”后粉丝自述为见冯提莫一晚上没睡着觉","content":"　　TechWeb 5月8日报道 文/周小白\r\n　　不管你承不承认，网络主播已经越来越像明星了。\r\n　　这个转变在线下表现的尤为明显。走红毯、在签名版上签名留念、召开粉丝见面会、在舞台上唱歌，当台下的粉丝齐声喊出应援口号时，简直像是明星在开演唱会。\r\n　　直播平台正在学习如何将主播打造成偶像明星，走向主流文化。在这个过程中，冯提莫、陈一发儿、大壮等拥有雄厚粉丝基础的头部主播将成为第一批受益者。\r\n　　在上周的斗鱼直播节上，三位“10”后小粉丝告诉TechWeb，“为了见冯提莫兴奋地一晚上没睡着觉”。在她们看来，能够与冯提莫合影这件事值得向全班炫耀。\r\n　　一年前，很多人还羞于表现他们是主播粉丝的身份，如今已经可以在线下大胆为喜欢的主播应援。直播造星这些年，我们看到了越来越自信的主播，以及渐渐狂热起来的观众。\r\n　　冯提莫的“10”后小粉丝　　4月29日，斗鱼直播节在武汉正式开幕，当天最高气温接近30摄氏度，但远远不及当场粉丝的热情。根据斗鱼官方数据，从当天下午3点至晚上10点半，总入园人数近16万。\r\n　　在正对主舞台的栅栏外侧，冯提莫的粉丝围成了一堵应援墙。TechWeb就是在这里遇见了三位满头大汗的小粉丝，当时她们正兴奋地向四位大学生展示她们与冯提莫的合影。\r\n　　“我们昨天过来踩点的时候，正好遇到冯提莫彩排，歌声结束后，我们找到了冯提莫的化妆间。我们握了手，签了名，还合了影。她本人真的很瘦，但是很可爱。”三位小粉丝争先恐后地说到。\r\n　　她们都是武汉本地人，同班同学，都是12岁，正在上五年级。其中一位小粉丝说，“从昨天下午4点就开始兴奋，一晚上没睡着。”另外两位马上附和说：“我也是翻来覆去睡不着，然后晚上12点把ipad打开，开始刷冯提莫的微博，我都快把她的微博背下来了。”“我还在想今天穿什么衣服，因为冯提莫最喜欢的颜色是红色和白色，所以我选了红白条纹的上衣。”\r\n　　尽管一晚上没睡，三位小粉丝还是一早7点钟就来到了江滩边，她们专门带了需要冯提莫签名的笔和本子。一位小粉丝称，“背包里还有给冯提莫带的吃的、喝的和玩的”，而她自己从早上到下午三四点还没有吃一口饭。\r\n　　“冯提莫今天有见面会，明天有演唱会。她今晚上10点离开这里，我们准备9点再去化妆间看看。”三位小粉丝对于冯提莫的行程了如指掌，对她的履历、喜好更是如数家珍。而她们这么支持冯提莫只是因为“她很有正能量”。\r\n　　从网络直播起步，凭借才艺和颜值在众主播中脱颖而出，平台扶持定制单曲，参加电视节目，走向更大的舞台。事实上，冯提莫的成名路也印证了直播平台正在成型的造星机制。\r\n　　从网红主播到演艺明星\r\n　　网络直播是近两年才真正火起来，为大众熟知。直播平台造星没有先例可循，无论是斗鱼、YY，还是陌陌、映客，都是“摸着石头过河”，一路探索。　　由各家的造星计划来看，造星方式无外乎这么几种：办比赛，选拔优秀主播，斗鱼直播节、YY嘉年华、陌陌17惊喜夜等都连续举办了两届；邀请明星站台，让主播和明星同台表演；为优秀主播定制单曲，将其送上电视节目等更大的舞台。\r\n　　冯提莫、大壮等主播都是这种方式打造出来的，他们的名气、粉丝数量，甚至商演收入都不逊于明星。2017年大壮的一首《我们不一样》火爆网络，在陌陌惊喜夜上，费玉清还与他一起合唱了这首歌。冯提莫个人单曲《佛系少女》是抖音神曲之一，成为很多手势舞短视频的标配。\r\n　　主播＋明星的方式既是对主播实力的展现，也是直播平台星素互动的升级，可以拉近主播和明星的距离。陌陌直播副总裁贾维曾向TechWeb等表示，“虽然有部分明星对于和主播搭配表演有抗拒，但大部分明星在看完主播的作品和实力后，都接受了这样的表演方式。”　　而作为斗鱼造星的典型代表，冯提莫更是在传统卫视上与杨宗纬、张韶涵两位实力唱将分别合作了《凉凉》和《淋雨一起走》。5月3日，重庆共青团聘任冯提莫为其宣传工作推广大使，聘任理由与三位“10后”小粉丝支持冯提莫的原因一样：传递正能量。\r\n　　主播圈和明星圈的距离在拉近，但主播和明星之间仍有差距。虽然直播造星已经喊了两年，但真正走出直播圈外的主播并不多。这也是诸如冯提莫之类的主播在已经拥有了很多机会后，还在坚持直播的原因。直播平台都有自己的造星计划，谁能率先从直播圈进入娱乐圈，谁就能成功走出一条新道路。\r\n　　直播平台的思量\r\n　　2018年有人花10亿“撒币”答题，也有直播平台计划用10亿资金打造主播明星。今年1月，斗鱼直播COO程超在“鱼乐盛典”活动上宣布了这一“主播星计划”，与此同时，陌陌、花椒等也宣布下大力气培养主播明星。为何直播平台都在造星？\r\n　　在今年的陌陌17惊喜夜活动上，贾维在聊到这个问题时表示，“直播造星”是一个自然而然的事情，也就是把平台内容的价值放大化的一条道路。“优质内容价值越来越大，流量就变了，流量集中的地方，就会有价值。”\r\n　　而头部主播的走红对直播平台自身的品牌宣传也有积极作用。去年陌陌主播洪小乔受邀出席戛纳电影节开幕红毯引发不少关注。在此次斗鱼直播节上，一位90后大学生就很自豪地对小编说，“斗鱼一哥张大仙是我们老师的同学，在武汉遇到他的机会很多。”\r\n　　不过，对于整个行业来说，仅仅打造头部主播是不够的，他们本身的示范效应和延伸价值才是应该关注的商业模式。冯提莫式的成功能否被有效复制，值得期待。\r\n　　（责任编辑： HN666）\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192972945.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"百度云ABC Robot上线，输出一站式智能服务机器人整机方案","content":"　　原标题：百度云ABC Robot上线，输出一站式智能服务机器人整机方案\r\n　　近日，百度云推出全球智能服务机器人开放平台——ABC Robot，为迎宾咨询、业务办理、教育陪伴、新零售等行业应用场景输出一站式的智能服务机器人整机方案，加速产业变革，解放劳动力。\r\n　　ABC Robot是基于百度视觉、语音、NLP、对话及无人驾驶等AI技术，整合百度在麦克风阵列、机器人视觉boteye、智能芯片、云（公有云、私有云）以及内容大数据等方面的综合实力，打造的具备看、听、说、动多模态人机交互体验的智能服务机器人操作系统。百度云为生产机器人的厂商提供ABC Robot OS，包含语音智能、视觉智能、对话智能和运动智能四大核心能力，以最开放的心态，与行业伙伴共同创造全球领先的智能服务机器人产业新格局。\r\n　　开放生态，整合多方实力推动产业发展\r\n　　自1954年世界上第一台机器人诞生以来，工业发达国家已经建立起完善的工业机器人产业体系，核心技术与产品应用领先，并形成了少数几个占据全球主导地位的机器人龙头企业。\r\n　　近年来，在一系列政策支持下及市场需求的拉动下，我国机器人产业快速发展，虽然已经取得了长足进步，但与工业发达国家相比，还存在较大差距。《机器人产业发展规划（2016-2020年）》中提出，我国经过五年努力，要形成较为完善的机器人产业体系。\r\n　　百度云ABC Robot提供基于视觉的场景感知、人脸识别、人体检测、物体识别和文字识别等能力，让机器人更好得看懂世界；提供软硬件一体的远场语音解决方案，可在嘈杂环境，全双工模式下准确识别语音，让机器人听得更清晰；具备基于语义理解、对话编排、情感分析和知识图谱等核心技术，让机器人具备认知能力，用心的表达和互动。\r\n　　这一新产品的发布，对于提升智能服务机器人全产业链竞争力，推动中国机器人产业体系建设，具有重要意义。\r\n　　一站式解决方案，降低机器人厂商准入门槛\r\n　　为了与更多合作伙伴携手共创未来，百度云还联合最优秀的机器人厂商，为迎宾咨询、业务办理、教育陪伴、新零售等行业应用场景输出一站式的智能服务机器人整机方案。\r\n　　百度云为机器人厂商提供ABC Robot OS、软件工具平台和硬件参考设计，大幅降低机器人厂商准入门槛；同时，为机器人行业客户精选优质合作伙伴，提供搭载百度ABC Robot OS的机器人整机方案，加速产业变革，解放劳动力。充分发挥软硬一体远场语音解决方案、软硬一体视觉导航解决方案以及领先的语义理解和对话编排技术等核心技术优势，百度云有望推动形成良好的产业生态环境，构造全产业链的协同发展。\r\n　　目前，ABC Robot已为锐曼、优必选、小路机器人（Tackson机器人）、康力优蓝等多家知名企业提供服务。未来，百度云期待有更多合作伙伴加入，共同创造智能服务机器人产业新格局。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984708_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"马斯克自掏腰包近千万美元增持3.3万股特斯拉股票","content":"　　TechWeb报道5月8日消息，据科技媒体Electrek报道，美国证券交易委员会（SEC）的一份文件显示，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）增持了价值近1000万美元的3.3万股公司股票。\r\n　　据彭博社收集的数据显示，现年46岁的马斯克已经是特斯拉的最大股东，目前他的持股比例已接近20%。\r\n　　马斯克通过旗下的信托基金间接完成此次增持。在增持之后，他持有特斯拉33665421股股票。\r\n　　上周，在一季度财报发布之后的分析师电话会议上，特斯拉CEO埃隆·马斯克拒绝回答分析师的问题，还粗鲁的打断了一名分析师的提问。\r\n　　在财报发布之后，特斯拉股价并没有太大的变化，而在马斯克打断分析师的提问之后不久，特斯拉股价就开始下跌，到盘后交易时间结束，特斯拉市值蒸发了20多亿美元。\r\n　　马斯克在分析师电话会议上的这些举动，也让华尔街和汽车行业的分析师非常沮丧，也有分析师直言马斯克还需要成长。\r\n　　特斯拉公布的一季度财报显示，该季其日均净亏损增至871.8万美元，若照此速度，剩余现金只能支撑十个月。\r\n　　目前，特斯拉正面临着提高Model 3产能方面的压力，虽然一季度连续三个周的产量超过了2000辆，但离预计的二季度末要达到5000辆的目标还很远，因而特斯拉的资本支出还有可能继续增加，剩余的现金能否支撑十个月还是个未知数。（小狐狸）\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973101.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"「硅谷奇侠」造糖记 公司 刚刚 「硅谷奇侠」造糖记 -SHARES 分享到微信 使用微信扫码[详细]","content":"　　原标题：「硅谷奇侠」造糖记 公司 刚刚「硅谷奇侠」造糖记-SHARES 分享到微信 使用微信扫码将网页分享到微信 为所欲为 巴菲特 特斯拉 马斯克 - - 我开了一家糖果公司，这也将会是一家非常棒的糖果公司。\r\n　　被外界称之为「硅谷钢铁侠」的 埃隆·马斯克（Elon Musk）， 在 5 月 5 日下午发布了上面这条「造糖」推文。简单的一句话看似是马斯克的玩笑，谁都没想到造车造火箭的马斯克会对造糖果感兴趣。\r\n　　但就在这条推文发布后不久，马斯克补充说道——这个计划我是超级超级认真的。\r\n　　由此看来，开糖果公司造糖果这事已经是被马斯克提上了发展日程，甚至也可能已经是板上钉钉的事情。\r\n　　当然，虽说身价过百亿美元的马斯克能够在硅谷「为所欲为」，但开设糖果公司的决定却并非是他的拍脑袋之举。 事出有因，实际上，马斯克开糖果公司跟沃伦·巴菲特和他在近期的股东大会上提出的「护城河」理念有关。如何解读巴菲特的「护城河」？\r\n　　在美国作家帕特·多尔西（Pat Dorsey）的《巴菲特的护城河》中，多尔西解释了巴菲特在 1993 年的股东大会上提出的「护城河」理念。\r\n　　对于「护城河」的解释，巴菲特认为一个伟大的公司必须拥有一条又深又险的护城河去抵御外敌。犹如可口可乐、吉利、美国捷运等知名企业拥有巨大的品牌威力、销售实力和产品竞争力作为「护城河」，为企业保持长期且可观的回报。\r\n　　（图源：Hexun）\r\n　　简单来讲，一家企业就好比是一座城堡，一座城堡要抵御「友商」这种外敌入侵，就必须要有品牌优势、销售实力、市场占有率、技术竞争力、成本优势等「护城河」去对这座城堡进行保护，甚至企业还可以化被动为主动地去改良、优化护城河的抵御能力。\r\n　　因此，巴菲特认为一家能够逆势上涨的企业必然拥有多条又深、又险、又有一个忠诚守卫把关的护城河，最深的护城河是在消费者的心里。\r\n　　对于巴菲特的「护城河」理论，知名投资人马克 · 塞勒尔（Mark Sellers）进行了补充。他认为，科技、广告和流行趋势这些都只是企业的一个短期优势而已，并非是一条真正的「护城河」。\r\n　　（图源：Tuchong）\r\n　　贴合实际生活，其实在现实生活中我们也能看到不少成功的企业和他们的「护城河」——\r\n　　苹果的护城河是软件技术，品牌影响力、物流能力等；星巴克的护城河是消费者对品牌的认同度和庞大的线下连锁店数量等；名创优品的护城河是 仓储供需系统、成本控制和店面规模等等。\r\n　　但，马斯克并不这样认为。\r\n　　马斯克与巴菲特的「糖果」博弈\r\n　　在上周的特斯拉 Q1 财报电话会议上，马斯克表示巴菲特的「护城河」理念已经过时了，毫无说服力。并对分析师表示「如果你对抗敌人入侵的唯一壁垒就是护城河，那么坚持不了多久，真正重要的是创新速度，这才是保持企业竞争力的重要因素」。\r\n　　就在特斯拉 Q1 财报结束后，马斯克的这番言论被伯克希尔的投资者传到了巴菲特耳边。\r\n　　但作为「护城河」论的始创者，巴菲特坚持了自己的观点。并回应称，科技的快速进步的确在近几年里摧毁了不少企业的「护城河」，但这并不代表所有企业的「护城河」都能被科技摧毁。\r\n　　巴菲特举例说道，企业都应该不断改善自己的「护城河」，马斯克可能可以在某些行业中带来变化，但他并不认为马斯克能通过科技来摧毁糖果行业「护城河」。\r\n　　比方说，伯克希尔投资的喜诗糖果 （See’s Candy） 。\r\n　　喜诗糖果是巴菲特十分钟爱的一家糖果公司，同时也是企业「护城河」的典范 。1972 年巴菲特掌控的伯克希尔以 2500 万美元收购喜诗糖果；2007 年喜诗糖果收入高达 3.83 亿美元，在 35 年里利润增长数十倍。\r\n　　在以往采访中，巴菲特也常常拿出喜诗糖果来做演讲案例，称喜诗糖果的议价能力、客户忠诚度、规模、低成本运营是该企业宽广的护城河，这些护城河能保障喜诗为伯克希尔带来巨大的收益。可见老人家对这次投资的决定是相当得意。 我不认为马斯克在糖果业是我们的对手。——巴菲特在伯克希尔的 2018 年度股东大会上说道。\r\n　　巴菲特对喜诗糖果的自信同样也被马斯克所知，因此便有了文章开头马斯克宣布要「超级认真造糖」的推文，并提议推出「加密糖果」。\r\n　　至于什么是「加密糖果」，马斯克并没有在推文中详细解释。但他在另一篇推文中，对巴菲特的「护城河」理论开了一个玩笑，他表示将会「挖」一条护城河，然后用自家糖果公司的糖果填满，到时巴菲特一定会压抑不住自己来投资。\r\n　　不过尽管马斯克有着十足远大的造糖梦想，但也要关注现有企业的发展状况。在上周公布的特斯拉 Q1 季度财报显示，特斯拉 Q1 共总营收 34.09 亿美元，相比去年同期的 26.96 亿美元有大幅增长。 但公司仍然处于亏损状态，今年更是达到了破纪录的 7.1 亿美元。\r\n　　可见，马斯克在今年的任务不但是要「造糖」，而且还要给特斯拉止亏。否则，按照分析师估计，特斯拉可能将会在今年内破产。\r\n　　马斯克和巴菲特的经济博弈将会是孰胜孰负？巴菲特的「护城河」能否抵御「硅谷钢铁侠」的高科技？ 看来，两位商界精英还能再战几个回合。作为观众，我们不妨一起拭目以待吧。\r\n　　文章图片来源：Fortune\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984304_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"联想遭遇恒指危机能有几多愁","content":"　　近期遭做空连续下跌的联想，最终还是在恒生指数最新的一次成分股调整中被移除出局。资本市场的一次常规动作，被炒作得彷佛天都要塌了，导致投资者对中国科技板块的担忧加剧，联想集团发出的声明在一定程度上稳定了市场情绪。“我们尊重恒生指数的审核结果，但我们特别关注公司的持续转型，以及为股东带来可持续的长期回报。我们认为，恒生指数的审核结果，并不会对我们的股票表现产生长期的实质影响。”\r\n　　被“做空”是资本市场常规动作 未来或再度重返\r\n　　什么情况下，上市公司会被纳入恒指？被纳入恒指的上市公司为何又会被剔除？\r\n　　针对科技日报记者的提问，上游财经专家顾问江瀚表示：“在我们询问到底什么样的公司会被纳入恒生指数的时候，我们要先了解什么是恒生指数。”\r\n　　据江瀚介绍，市场中的股票众多，在没有大数据的情况下，想要通盘考虑所有股票来判断股市的涨跌不太现实，股票交易所往往会采用统计学的抽样调查方式，选择一些样本股票用来代表当天股市的涨跌。\r\n　　“世界上最著名的股票指数有大家耳熟能详的道琼斯工业指数，标准普尔500指数，英国的富时指数等等。”江瀚说，“恒生指数就是其中代表香港股市的指数，它以香港股票市场中的50家上市股票为成分股样本，以其发行量为权数的加权平均股价指数，其选择的标准是过去12个月中，股票的市值占所有上市普通股份总市值的90%，成交额也必须占普通股成交额的90%，在对这两个90%进行一定的排名，取前50名纳入恒生指数。”\r\n　　中粤金桥投资合伙人罗浩元对科技日报记者说：“恒生指数成分股入选的标准，主要在于标的股对香港市场的重要性。标的股日均成交额、活跃度，以及流通市值大小是重要决定因素。这50只成分股中，利润丰厚的金融、地产等包办了大多数席位，恒生指数留给那些身处充分市场竞争行业企业的席位相当有限，联想集团在那些市值动辄上万亿或大几千亿的巨无霸面前，并不占优势。”\r\n　　据江瀚介绍，按照香港股票市场的规定，恒生指数每季度做出一次季度检讨，将符合恒生指数标准的股票保留在指数内部，将不符合标准的股票剔除出恒生指数。\r\n　　罗浩元说：“这样的调整每个季度都会发生，算不上什么大新闻。早在2006年，联想集团也曾被恒生指数剔除过，但随着联想集团业务的高速推进，恒生指数于2013年再度将联想集团纳入恒指成分股阵，未来，联想集团再度重返恒指成分股也有可能。”\r\n　　沦为最差科技股说法太外行 对联想的影响有多大\r\n　　罗浩元说：“和股价的涨跌不会影响相关公司的营收与利润一个道理，这样的调整不可能影响到被调整的公司的实际经营，最多只会让联想面子上过不去。让‘联想集团沦为全球最差科技股’这种说法更是一种非常外行的说法。”\r\n　　江瀚对科技日报记者说：“高通公司就曾经被剔除出美国纳斯达克100指数，但是高通的经营并没因此受到影响，甚至在被剔除出纳斯达克100指数之后，它还成为了标准普尔100指数的成分股。相似的情况，在科技公司中可以说屡见不鲜。”\r\n　　罗浩元亦表示：“我们要更加客观公正的看待这个问题，不仅联想集团，李嘉诚旗下的九龙仓，中国航天工业集团，香港最大的航空公司国泰航空等也曾被剔除出恒生指数，他们的经营业绩都非常好，只是因为某一段时间市场波动影响，让恒指编制的时候没有纳入。”\r\n　　既然如此，为什么这件事会在市场上被无限放大？联想集团又为什么会被“做空”？\r\n　　江瀚说：“做空是资本市场较常见的现象，一旦某一只证券产品的价格出现一定的套利空间，就会有机构对其进行做空交易。”\r\n　　江瀚强调：但现在市场的做空呈现出较大的有针对性，有目的性的特征，很多国际游资会选择一些关键节点做空某一只金融产品，来实现自己很多不可告人的目的。比如当年亚洲金融危机时，索罗斯所带领的国际对冲基金就曾经恶意做空东南亚各国汇率，引发各国的金融危机。在某种时候，做空会成为世界金融战争、货币战争的一种武器，被很多国际资本所掌控。\r\n　　对于“公众普遍把矛头对向了联想最近几年利润下滑导致股价下跌，最终被踢出恒生指数成分股阵营”，罗浩元说：“市场可能忽略了这样一个现实，最新的财报数据显示，联想集团似乎已挺过了最困难的时刻，去年三季度营收和利润双双大幅增长，呈现出重返巅峰的势头。更重要的是，在联想未来希望所在的战略转型方向上，其创新业务和产品呈现出非常好的增长势头。”\r\n　　罗浩元说：“联想当前所面临的种种问题，是这个行业的通病，并不是某一家企业独有。惠普和戴尔同样面临着巨大的经营压力并寻求转型，很难说他们现在的处境就比联想集团好，更难说他们的转型就比联想成功。”\r\n　　联想转型需要时间和包容 船大调头慢\r\n　　江瀚说：“科技公司是上市企业中最不稳定的一类股票类型，对它们的衡量难以应用于很多投资机构所擅长的方式，整个世界科技市场经常会出现较大的波动，也有可能带动公司股价的急涨暴跌。总体上来看，联想的业务发展相当稳定，这让联想没能成为资本市场所热衷炒高的标的。”\r\n　　联想集团在公告中表示：“事实上，我们看到公司的经营业绩在稳步提升。最新的第三财季报告显示，联想已经重回上升通道，单季营收达129亿美元，创三年新高，税前利润1.5亿美元，同比大幅提升48.5%。”\r\n　　联想集团认为，“随着‘三波战略’的进一步落实以及新业务核心能力建设的逐步完善，联想正进入一个业绩强劲、可持续增长的新阶段。”\r\n　　从联想集团业务进展看，它的“三波战略”正在得到有效执行。\r\n　　公开信息显示，在联想PC业务增长高于市场平均增速，保持了行业领先的盈利能力的同时，联想数据中心业务实现了两位数的高增长，成为它第二大利润增长引擎，在HPC高性能计算领域更保持了连续四年中国第一、世界第二的成绩。在移动业务方面，联想在北美和西欧都实现了高于大市30%以上的同比增长，在拉美的业绩表现则更为抢眼。在以“设备+云”和“基础设施+云”为智能变革方向的“第三波业务”上，上升势头显著。此外，联想正全面布局的SIoT（智能物联）市场，以构建开放的智能生态为主要诉求，他们与迪士尼合作的联想Mirage AR头显，一经推出便成为全球AR市场规模占比最高的智能设备，全球销售总额已经达到了7000万美元。\r\n　　但是，罗浩元也强调，向创新业务转型对联想而言，虽然充满希望但难以一蹴而就。对联想这样一个年营收高达400多亿美元的重型航母而言，指望它能够像一个年营收只有4亿美元的快艇一样在短时间内完成调头动作，并不现实。\r\n　　罗浩元说：“联想当前面临的最大问题，就是船大调头慢，要完成这样的调头，需要时间。转型中的联想，更需要的是鼓励和包容，而不是一味唱空与起哄。”(记者刘 艳)\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181783001.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"Lenovo K5评测：千元机也有自己的态度","content":"　　原标题：Lenovo K5评测：千元机也有自己的态度\r\n　　【手机中国评测】如今国产手机市场的竞争可以用“群雄争霸”来形容，随着技术和理念的不断成熟、以及高端技术的不断下放，国产千元及更是凭借着超高的性价比和口碑在海内外取得了不错的成绩。而作为国产大厂的联想，对于产品更是有着他们独特的见解。此前联想发布了久违了的自家新机，作为千元标杆的Lenovo K5一经亮相就凭借着出色的外观和良心的配置获得了不错的关注。\r\n　　毕竟国产千元机档位，可以说是竞争最为激烈的阵地。联想此次推出的三款新机涵盖了千元到百元的三个价位段，设计出色、配置优秀。那么在竞争如此激烈的国产千元市场中，Lenovo K5究竟是如何杀出一条血路的呢？接下来就让小编为你一一解析吧！\r\n　　方中带圆的设计美学\r\n　　一说起千元机，很多人心中都会有一个固有的印象“工模”“卡顿”“外观千篇一律”……提升了配置的千元机们，自然在外观方面下的功夫就少一些。不过联想这次就偏要打破这个定律，在千元机身上下足了功夫，Lenovo K5就是这样一款产品。\r\n　　Lenovo K5\r\n　　在外观上，Lenovo K5并没有和S5一样采用大圆角的设计。Lenovo K5略显方正的机身可以说在一众千元机中十分出挑。机身正面摒弃了所有多余的装饰，听筒、传感器和前置摄像头和黑色面板很好的融为一体，简洁的同时又不失青春感。虽然Lenovo K5的机身略显方正，但是边框做了额外的弧面处理，与前后面板完美衔接，握在手中有棱角感却又不会割手。\r\n　　Lenovo K5\r\n　　Lenovo K5采用的双面玻璃机身的设计，这在千元机身上也不是很常见。此次Lenovo K5拥有精灵蓝、太空灰和星辰黑3种配色，我们拿到的黑色版本乍一看十分内敛低调，但是随着角度和光线的变化，就会发出绚丽的光效，宛如极光般神秘优雅。这是因为Lenovo K5的背壳经了15重精密处理，焕彩炫光膜层的加入，可让手机具备7H硬度防刮花防护。同时增加的防指纹活性纳米涂层可有效防止油污和指纹。\r\n　　Lenovo K5\r\n　　机身左上角是横向排列的双摄，凸起程度不算太高。配合梯形高亮的金属包边，让玻璃与金属两种材质完美的融合在了一起。指纹识别区域位于机身中上方，大小和位置都刚刚好。单手握持时食指可以刚刚好触碰到，基本可以做到抬手解锁、一气呵成。Lenovo K5采用了一块18：9比例的IPS屏幕，屏幕尺寸为5.7英寸，分辨率为1440Ｘ720像素。配合大比例的全面屏设计，能够在应用娱乐时显示更多的内容。\r\n　　Lenovo K5\r\n　　机身右侧排列着音量键和电源键，单手握持位置也是刚刚好好。从这些小地方的设计来看，Lenovo K5不但拥有高颜值，在小细节方面也是精雕细琢。总体而言，Lenovo K5在颜值方面在千元机中十分出挑。双面玻璃的设计配合方中带圆的线条，让Lenovo K5成为了千元机中不可多得的有态度颜值代表。\r\n　　贴心又强大的ZUI系统\r\n　　作为国产ROM中的佼佼者，ZUI可以说无论是在美观性还是易用性上都有着出色的表现。此次Lenovo K5搭载的是基于Android 8.0开发的ZUI 3.7系统，在秉承着ZUI简洁易用的基础上、U-Touch手势等新功能的加入，更是让它成为了一款颜值与功能并重的高颜值千元机。\r\n　　在设计语言风格方面，ZUI经过了几次的迭代后愈发成熟和轻奢。拳头本领“U健康”可以记录步数、运动状态、活跃时长以及消耗的卡路里，并制定针对性的运动计划。不仅如此，它还可以根据你的身体指标来确定运动计划，一部手机就可能成为你的贴身健身教练。\r\n　　作为ZUI系统中的明星功能，第四代U-Touch手势操作的加入，让全面屏的使用更加方便简单。在设置中打开U-Touch手势操作后，下方的导航条会自动隐藏。这样一来屏占比会进一步提升，不过消失的导航栏并不会带来操作性和功能性上的缺失。\r\n　　在开启U-Touch手势操作后，从屏幕底部中间向上滑动为返回上一级菜单；滑动后停止为回到桌面、从左侧向上滑动则会呼出多任务界面。操作逻辑简单易懂，此外滑动左右功能还可自由切换任务，单手即可轻松完成各种操作。对于日常赶地铁、挤公交的我们来说，如此简单的单手操作可以说是十分实用了！此外，Lenovo K5采用的指纹识别，采用了全方位疾速识别技术。最快可以实现0.09秒解锁，同时还支持支付宝和微信支付，可以说在易用性方面十分到位。\r\n　　均衡又强大的性能配置\r\n　　除了优秀的外观和贴心的系统，Lenovo K5在硬件配置方面也是十分优秀。此次Lenovo K5搭载了联发科MT6750处理器，拥有8颗Cortex-A53核心，最高主频为1.5GHz，其GPU则是Mali T860双图像处理器，最高频率650MHz。Lenovo K5拥有3GB运存和32GB存储，支持最高128GB存储卡扩展。可以说从参数上来看能够满足我们日常使用的需求。那么到底是骡子是马，我们来一局王者先！\r\n　　在游戏中，画面还是很流畅清晰，虽然无法与旗舰机型相比，但是流畅游玩的绝对没有问题的！无论是单人清兵还是多人团战，Lenovo K5的表现能够满足我们的使用需求。对于游戏爱好者们来说，全面屏的带来的视野优势可以说是不言而喻的。\r\n　　新奇又强大的拍照体验\r\n　　拍照方面，Lenovo K5采用了1300万+500万像素后置摄像头，最大光圈f/2.0，支持延时摄影、画中画和全景拍照等功能。前置镜头为800万像素，最大光圈f/2.0，配合美颜和多种新功能，能够让你成为朋友圈里最美的小公举！那么Lenovo K5具体的成像效果如何呢，还是要样张来说话。\r\n　　在光线充足的室外，Lenovo K5的表现可以用超出预期来评价。无论是随风摇曳的树枝，还是阳光下明亮的玻璃幕墙，都很好的还原了他们本来的颜色。美中不足就是北京的雾霾破坏了蓝天的美感。\r\n　　在室内，即使是光线不太均匀的地方，Lenovo K5也保持了较高的水准。画面依旧清晰锐利，无论是建筑结构与玻璃的交相辉映，还是饱经风霜的古铜色盔甲，都生动的体现在了我们的眼前。\r\n　　除了常规的拍照，Lenovo K5还支持画中画和全景拍照等功能。画中画模式可以让前后镜头同时拍照，和朋友合照也可以不用每次都是同一个Pose啦！整体而言，Lenovo K5在拍照方面还是十分优秀的。平时记录生活、自拍发个朋友圈都是没有问题的。如果你有一双发现美得眼睛，那么我相信你一定会拍出更漂亮的佳作！\r\n　　说了这么多，Lenovo K5作为一款千元机型，可以说很好的满足了我们对于他的期待，甚至在某些方面超出了我们的预期。作为国产大厂的联想，在一款千元机上做的努力和真心，让我们看到了联想的企业责任感和匠人精神。谁说千元机就要平平无奇、甘愿平凡？Lenovo K5第一个不同意。\r\n　　版权所有，未经许可不得转载\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984317_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"别让资金困住集成电路产业","content":"　　日前，中国芯之殇的各类反思和讨论铺天盖地，中国芯的出路到底在哪里？\r\n　　中国芯的强大，离不开芯片装备制造业的强大。在集成电路产业链中，装备制造无疑身处该链条的前端，更是整个产业不可或缺的基础。当我们被“中国芯片进口费用超过石油”这一事实所震撼时，少有人洞察到，高精尖装备的缺乏，其实才是卡住中国集成电路产业的厄运之手，而资金困境又是厄运之手的手中“王牌”。\r\n　　有技术有订单仍陷入泥沼\r\n　　与国际巨头相比，中国集成电路装备制造企业的数量少、普遍规模小，甚至是微型企业。在中国半导体设备十强排行榜上，中微半导体、上海微电子装备有限公司、盛美半导体榜上有名，先发优势明显。更为重要的是，这些企业在技术上各有特色，或是紧紧追赶国际主流水平，或是填补国内空白，对于中国集成电路产业来说，它们显得弥足珍贵。\r\n　　睿励科学仪器（上海）有限公司（以下简称睿励）是一家在光学测量设备领域成功突围国际垄断，并拥有自主核心技术的半导体设备企业，其检测设备已挺进一流国际客户的大生产线。其研发的薄膜及OCD设备、光学缺陷检测设备、电子束缺陷检测设备三类检测设备产品，在技术上全部对标行业龙头美国科磊公司，剑指50亿美元的细分市场。\r\n　　然而，2018年春，当我们走进睿励，却看到这里的生产停滞了，研发也无法继续，海外员工已经有好几个月没有领到工资。睿励相关负责人表示，目前睿励前期研发的产品已经获得了市场大订单，但苦于没有资金而无法生产。业内人士表示，如果睿励因此倒闭，团队解散，国内产业在该检测设备领域将继续处于空白而受制于国外企业。而中国集成电路高精尖装备的制造刚有突破，又可能陷入泥沼。\r\n　　上下游联动 共同成长\r\n　　资金是制约我国集成电路高精尖装备制造发展的一个重要原因，中微半导体董事长尹志尧说，集成电路装备的技术门槛高、投资额巨大。国外龙头厂商有相当体量的营收支撑后续的研发，美国应用材料每年的研发投入高达十亿美元以上，这样的大手笔，令国内企业既艳羡又焦虑。雄厚而持续的资金作为支撑，集成电路装备制造企业才能有足够的市场竞争力，也才能生产出高精尖装备。\r\n　　对于中国的集成电路设备制造企业来说，依赖政策基金输血是不够的。如果忽视了市场盈利能力和引入社会资金，常会遗憾错过发展的窗口期。相比之下，上海微电子装备有限公司（以下简称上微）在研发生产中抓住市场机遇盈利的策略，给产业发展保留了火种。集成电路封装使用的光刻机，并不需要很高的精度，达到1—2微米就可以使用，上微研发制造的500系列步进投影光刻机，国内市场占有率达80%以上。\r\n　　解决我国集成电路产业高精尖装备缺乏的问题，资金是企业难以回避的问题。上海市集成电路行业协会建议，一方面需要从国家到地区构筑产业基金体系，并建立社会资本进入企业的畅通渠道；另一方面企业自身要采用灵活经营策略，尽快完成从输血到造血的转变。\r\n　　此外，从行业发展趋势上看，半导体业的并购整合是大势所趋，也是解决资金问题的途径之一。睿励在等待着解锁困局的蹊径。寻求收购合并曾是一个可以期待的选项。但是，如何让国资、民资、外资在整合并购中相互合作，逐步由单点、单个设备向生产线成套设备发展，这对于产业主管部门和企业经营者来说，都是一个艰巨挑战。\r\n　　集成电路材料和零部件产业技术创新战略联盟秘书长石瑛说：“国内集成电路制造材料企业更需要产业链上下游的互动，只有下游用户给了机会，上游的材料企业才有成长的可能。”\r\n　　“中国半导体设备行业已经走到了需要通过创新和整合来支撑发展的时代，这就需要中国在产业体制机制上有所突破。”上海集成电路行业协会原副秘书长王龙兴认为，要改变高精尖装备的缺乏问题，集成电路装备制造企业除了自身联合外，还要与上下游联合，将零部件供应商和用户拉入产业联盟中，由政府推动建立3—5年的装备制造产业发展规划。事实上，这也是目前美国、日本、韩国等国际技术强国的发展路径。\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181783824.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"中韩合作？京东方与三星显示深化面板结盟","content":"　　原标题：中韩合作？京东方与三星显示深化面板结盟\r\n　　据了解，中国京东方与韩国三星显示器深化面板结盟已经传出了定案的消息，并且未来将会早半导体、存储器等领域继续深化合作。\r\n　　伴随着京东方在半导体面板领域的崛起，就成为了三星最大的竞争对手之一，而此次二者的结盟，意味着 未来中国与韩国将扩大双D（存储器、面板）结盟，对于其他面板、存储器厂商来说，很有压力。\r\n　　据韩系设备商透露，此次两大面板龙头企业的合作仅是第一步，京东方在官方支持下，以低于业界成本六成方式报价，向三星集团释出善意，同时为下一步中国、韩国半导体领域的深化合作打下基础。\r\n　　此外，有业内人士指出，京东方和三星的深化结盟， 中国面板厂将有望间接突破美国贸易战带来的关税壁垒。\r\n　　据透露，中国官方近期积极释出刺激存储器投资的补助政策，而中国的存储器IC设计公司兆易创新等也已与三星集团展开进一步合作接洽。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984323_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"《西部世界》科学顾问:若机器人有情感 人类就完了","content":"　　在《西部世界》第二季，HBO请了斯坦福大学神经科学家大卫⋅依格曼(David Eagleman)担任节目的科学顾问。最近，依格曼在接受《科学》杂志采访时谈及了人类应该怎样看待AI的反抗。\r\n　　最近HBO终于放出了《西部世界》第二季，这一季加入了杀戮、间谍、拥有自我意识的人工智能等元素。在第一季当中，西部世界主题公园中的人形机器人开始拥有自我意识，揭竿而起反抗作为主人的人类。在第二季，HBO请了斯坦福大学神经科学家大卫⋅依格曼(David Eagleman)担任节目的科学顾问。\r\n　　依格曼最近在接受《科学》杂志采访时谈及了人类应该怎样看待AI的反抗。\r\n　　为了方便读者阅读，采访内容经过了编辑。\r\n　　您是怎么参与到这部剧中的？\r\n　　有一次我和这部剧的一个编剧闲聊时，我问他他们的科学顾问是谁。他告诉我他们没有请科学顾问，于是我便自告奋勇加入了这部剧。后来我去了洛杉矶，与制作人和编剧开了一个6到8小时长的会议，我们讨论了自由意志和机器人拥有自我意识的可能性。\r\n　　我还给他们展示了我发明的一些技术。几天前，我作了一次TED演讲，介绍了一个带有振动马达的马甲。\r\n　　David Eagleman展示他的震动马甲\r\n　　在第二季中观众会看到这个马甲，现在我不能透漏太多。实际当中的马甲会随着声波振动，帮助聋人“听到”声音。但是在《西部世界》当中，这个马甲有着不同的用途，它可以让穿戴者接收重要的数据流。\r\n　　你们还讨论了什么？\r\n　　我们还讨论了人类大脑的特殊性，以及我们能否将大脑的重要特性复制到另一承载体上。当然，答案是未知的。大自然的神奇之处在于细胞，例如神经元。一旦我们理解了神经系统的编码，我们就能在更好的承载体上构建神经系统，这样系统就可以以更加简单的方式执行相同的算法。这是这一季讨论的问题之一。\r\n　　这里有一个类比的例子：几百年以来人类梦想像鸟类一样飞行，于是他们开始制造可以扇动翅膀的设备。最终人类发现了飞行的原理，发明了比鸟类飞得更远、更快的固定翼飞机。也许，我们可以在现代的计算设备上构建更好的大脑。\r\n　　这部剧有没有让你对智能产生什么新的看法？\r\n　　这部剧让我思考机器人需要达到什么程度的智能才会让人类相信它是有意识的。人类非常热衷于给一切东西赋予人格。在上一集中，聚会上的机器人轻易地做到了让人类相信它们是人类，只是因为它们可以按照某种方式弹奏钢琴，脱下眼镜擦拭镜片，或者作出一个搞笑的面部表情。一旦机器人通过图灵测试，我们可能就会意识到要骗过人类并不是很难。\r\n　　我们能否让机器人拥有和人一样的行为，但没有《西部世界》和其他科幻作品中出现的自私和暴力行为吗？\r\n　　我认为可以，但愿我是对的。人类的很多行为都有进化的作用有关，比如为了生存、交配和食物竞争，这塑造了人类的心理特征。而机器人没有进化的历史，它们的心理特征一定与人类不同。机器人更多的是充当代理的角色，它们不一定需要拥有某种和人类一样的情感，如果它们有了情感，人类就完了。这一切都归结到这样一个问题：机器人是否应该拥有自我意识——内在经验。\r\n　　在《西部世界》和《银翼杀手》中，编程者为了增强机器人的人性赋予了机器人生动的记忆，这样的背景故事有必要吗？\r\n　　人类拥有记忆，这样我们就可以利用自身经验避免重复的错误。但是，近几十年的神经科学研究表明，记忆可以帮助人类模拟未来。记忆可以使我们记录下对未来可能发生的事进行建模时所需要的元素。\r\n　　著名的健忘症患者亨利⋅莫莱森(病人HM)无法形成新的记忆，关于他还有一点人们常常忽视：他无法自我模拟未来可能发生的事。如果你对一位患有严重健忘症的病人说，“假设你下月要去夏威夷度假，想象一下你站在沙滩上的画面”。他们会回答“我脑中一片空白”。在理论上，赋予机器人生动的记忆的一大好处是可以操控它们对未来的设想。\r\n　　剧中的机器人有没有哪些瞬间让你感觉行为特别像人类？\r\n　　在我的书《Incognito》中，我将大脑描述为一个由对抗神经元组成的团队，这些对抗神经元给大脑发送不同的指令。如果我给你一块草莓蛋糕，你的大脑中的一部分想吃掉这块蛋糕，另一部分则告诉你“别吃，吃了会发胖”。人类可以说是内心充斥着很多不同声音的机器，正是因为这一点，我们才说人类是一种有趣、微妙和复杂的生物。\r\n　　在《西部世界》剧组的编剧工作室里，我指出在第一季的最后一集，其中一个名叫Maeve(机器人)的接待员(host)踏上火车逃离西部世界，但是最后她决定返回西部世界寻找她的女儿。此时，Maeve身心俱疲，不知所措。如果机器人只拥有一种“内心声音”，它们就会缺少很多人类才拥有的情感，例如后悔、彷徨等。如果是这样，剧情就没那么有趣了。\r\n","URL":"http://smart.huanqiu.com/ai/2018-05/11991595.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"AMD处理器份额大涨 Intel即将哭晕厕所 我们都知道，Steam每个月都会分享一次用户软[详细]","content":"　　原标题：AMD处理器份额大涨 Intel即将哭晕厕所\r\n　　我们都知道，Steam每个月都会分享一次用户软硬件调查数据，而最近的一次数据表现令Intel大跌眼镜。AMD处理器占有率开始暴涨，究竟是为什么呢？\r\n　　从去年八月开始，GTX1060与四核处理器开始暴涨，经过分析后发现，这些用户几乎是全部来源于简体中文用户，也就是说，吃鸡在国内的火爆为数据做出了贡献。\r\n　　令人惊讶的是：AMD处理器的份额大涨幅度达到了15.96%，而Intel处理器从去年12月份的91%跌落到84%。另外由于内存连续上涨，12GB以上的容量开始减少，8GB的用户也开始下滑，而4GB用户却上涨了3.16%。\r\n　　虽然AMD处理器保持上涨态势，但显卡仍然是GTX1060占比第一，所以AMD要全面翻身还是要努力呀！\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984328_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"生于千亿融资，死于量产：互联网造车幸存者谁？","content":"　　【猎云网（微信：）北京】5月8日报道（文/周效敬）\r\n　　在这股造车浪潮里，有人一个猛子扎下去，没游多远就后悔了——没想到对岸那么远，水那么深。\r\n　　有加入造车大军的企业，还未“粉墨”登场，就已黯然收场。\r\n　　恒屹(上海)新能源汽车技术有限公司(以下简称“恒屹新能源”)即面临着倒闭的窘境。前不久，恒屹新能源在其给全体员工的《公告》中表示：“投资方及恒屹银行账户被冻结，致使公司经营管理严重困难，无法正常支付员工工资等各项费用，同时公司也无法继续开展经营活动”。猎云网发现，恒屹新能源还敦促员工在三个工作日内完成离职手续办理，逾期不办视为自动解除劳动关系。\r\n　　\r\n　　公开资料显示，恒屹新能源成立于2016年1月12日，从事整车技术、汽车零部件技术、新能源技术领域内的技术开发、技术转让等业务，其大股东为贵州安远新能源汽车有限公司。猎云网在恒屹新能源的官网上发现，该公司基础设施一应俱全，配备有造型中心、试制中心、三电实验室、电子工程实验室、控制系统实验室等。然而，这一切都将陪着恒屹新能源一起落幕。\r\n　　黯然收场的恒屹新能源只是这场造车大潮中的一个小泡沫，一个提前出局者。而造车新势力面临的更大考验还在后面。\r\n　　从2018年开始，造车企业将迎来严峻的竞争环境。这一年是我国新能源汽车产业发展历程中的一个关键节点，一系列举措将中国新能源汽车产业逐步推向真正的市场化：4月1日，双积分政策正式施行;4月17日，发改委透露将在2018年取消新能源汽车外资股比限制；6月11日，新能源汽车过渡期补贴政策即将结束，将按2018年的标准进行补贴……\r\n　　对于造车新势力来说，这些政策措施可能还没有形成杀伤力，因为新势力还没有到达这一段位——量产交付才是新造车企业需要迈过的第一道坎，这个坎足以让造车者焦头烂额。\r\n　　真正的厮杀从量产交付开始\r\n　　一直以来，造车者的融资能力往往被视为其构建竞争壁垒的能力，并作为评价企业发展潜力的参考标准。\r\n　　汽车属于资金密集型行业，造车烧钱的速度以月计甚至以天计算。多位新造车企业创始人在不同场合向猎云网表示，烧钱的速度令他们自己都感到吃惊，当初觉得100亿元人民币造车太夸张，扎进来之后发现，这个数字怕是很难支撑到量产交付。\r\n　　没有雄厚的资本做后盾，造车无疑于痴人说梦。正因如此，这几年汽车业才上演了造车新势力的融资大戏。\r\n　　截至目前，很多新造车企业都完成了数额不小的融资，战绩显赫。从累计融资规模看，蔚来汽车超330亿元人民币，奇点汽车达170亿元人民币，威马汽车达120亿元人民币，车和家超57亿元人民币，小鹏汽车超53亿元人民币。猎云网获悉，2018年内，车和家、小鹏汽车还将启动新一轮融资计划，蔚来汽车也在为IPO做准备，进入公募市场筹集造车资金。\r\n　　对于融资，业内还有另一种声音。\r\n　　“汽车不是用钱堆出来的”，爱驰汽车联合创始人兼首席执行官谷峰直言，“研发一辆车、造一座工厂要花多少钱，日常的运营花费多少，我睡梦中都说得出数字”。\r\n　　谷峰在上汽负责财务超过20年，对车辆研发、工厂建设、人员团队的开支情况早烂熟于心。他认为，新造车企业不会死于资金，而是死于产品。\r\n　　谷峰对造车新势力的看法恰似一股清流。媳妇总要见公婆，再好的故事也终归要落地，造车游戏的关键环节就是车的量产交付。\r\n　　小鹏汽车副董事长兼总裁顾宏地，曾任摩根大通亚太区投行主席，在资本领域浸淫多年，但他并未奉资本为圭皋。顾宏地认为，产品的量产交付将是决定造车新势力能否继续获得融资的一个节点：如果能够顺利交付，产生现金流，组建供应链，则有了进一步融资的资本；如果产品上市后卖不出去，承诺的销量无法兑现，产生不了现金流，后续资本自然将不再跟进。\r\n　　换言之，造车新势力掀起的融资战，只是造车这场艰苦战争的前奏，真正的厮杀将从汽车的量产交付开始。\r\n　　零跑汽车董事长朱江明在接受猎云网采访时也表示，零跑汽车首款产品S01计划于2019年1季度正式向客户交付。他表示，零跑汽车充分尊重、节约投资者的每一分钱，一定要在投资额100亿元人民币以内实现自我“造血功能”。朱江明所谓的“造血功能”，即通过汽车的量产交付，产生现金流，为零跑提供继续奔跑的动力。朱江明认为，高度依赖融资并不能搞掂一切，造车要精打细算，产品才是核心。\r\n　　关于量产问题，北汽产投公司研究总监贾广宏认为，新造车企业中缺少一款“杀手级”的量产车型。例如，传统汽车中的福特T形车，它的销量从第一年的2500辆到17万辆用了5年左右的时间，其后很快突破30万辆大关，并且最终卖出上千万辆，成为影响世界量产车鼻祖。\r\n　　然而，打造爆款车型谈何容易。实际上，即使汽车产品受到了消费者的欢迎，预定量可观，这也只是第一步而已。因为量产是一种能力，能卖得出去，还要能把车生产出来。\r\n　　将无法生产出来的汽车卖给消费者，无异于欺诈。\r\n　　量产的生死考验\r\n　　作为电动车界的标杆，经过近一年的挣扎，特斯拉仍未摆脱Model 3的量产困境，甚至陷入“结构性破产”。\r\n　　2017年7月，马斯克称Model 3接到了50多万笔订单，因此，马斯克制定了“地狱式”量产计划：2017年8月，生产100辆；2017年9月，生产1500辆；2017年12月之前，要实现月产2万辆的目标。\r\n　　在这一量产计划的折磨下，特斯拉电池技术总监等一众高管怎能受得了，一气之下含恨作别特斯拉。\r\n　　为了实现给投资者许下的规模化量产诺言，马斯克亲自出马监督生产，已经忙到没时间回家，不洗澡没法活的马斯克顾不了那么多，睡在工厂地板上硬扛。\r\n　　然而到目前为止，在连续砍掉了MODEL S/X部分车型的产能后，特斯拉Model 3连2500辆周产能目标也未能实现。\r\n　　Model 3有上万个零部件，其中1/3来自美国以外的供应商，供应链上的任何小故障都可能导致重大生产问题。比如，动力电池的产能提升有其自身规律，要保证电池安全就不能搞“大跃进”式生产。\r\n　　资本要求的回报周期与汽车生产周期存在矛盾，这是特斯拉陷入量产困境的一个重要原因，也是马斯克痛苦产生的根源。\r\n　　国内新造车企业能解决这对矛盾吗？答案并不乐观。\r\n　　整车生产涉及工厂建设、设备安装调试、产能爬坡等一系列问题，一家工厂一般至少需要3年的时间来进行生产准备，而且在生产过程中，问题会层出不穷。\r\n　　空有一套好的生产装备，玩不转也是枉然。\r\n　　我们仍以特斯拉Model 3为例，其工厂的自动化程度之高自不待言，厂区内有150台自动机器人。但令人不解的是，其部分产线仍使用手工制作、组装和拼接，目前特斯拉的产线的产能仅为设计产能的1/10左右。国内的造车新势力也多配有先进的生产装备，能否顺利释放产能也是一个挑战。\r\n　　此外，为防止因零部件问题引起的产能不足，还需与供应商保持密切沟通，提前备货等。因此，造车还考验车企对产业链资源的整合和调度能力。\r\n　　目前，在国内新造车势力中，真正实现大规模量产交付的车型几乎没有，最快者也才处于交付的前夕。\r\n　　\r\n　　作为蔚来汽车的代工方，江淮汽车(600418,股吧)4月20日在互动平台表示，公司与蔚来汽车正在集中精力做好ES8的量产、交付的准备工作。蔚来汽车董事长李斌在参加北京车展时也透露，量产车ES8将在2018年5月初开始实现交付。李斌表示，由于产品需要进行安全性检验，要达到质量标准，造成实际交付时间比此前内部计划有所延迟。蔚来汽车能否如期交付，我们拭目以待。\r\n　　对于新造车企业来说，2019年和2020年将是形势最严峻的时期，也是最黑暗的时刻，到2020年才能实现“从0到1”的跨越。\r\n　　小鹏汽车G3车型已经在全球移动互联网大会（GMIC）首日开启预订，预计在2018年底前完成交付；奇点汽车首款车型iS6将于2018年底实现量产交付；零跑汽车首款产品S01计划于2019年1季度正式向客户交付；新特汽车也将于2018年底量产交付。\r\n　　可见，2018年是检阅造车新势力努力成果的一年，也是决定资本是否继续跟投的一个分界点。在这一年里，新造车企业能否按时量产交付，量产中碰到的问题都会浮出水面，这是对造车新势力的一大考验。\r\n　　从代工到自产\r\n　　细心的人会发现，欧美、日本等地区的汽车集团比较集中，而我国的车企尤其是新造车势力则呈现出多而散的特点。有观点认为，这是由于国内造车新势力还没有经历残酷的市场考验。\r\n　　这与“造车新势力最终只能幸存3~5家”的说法异曲同工。\r\n　　从当前的形势看，造车新势力最重要的是如何生存，这就需要有足够的成本控制能力、供应能力和量产能力。新能源汽车市场风云变幻，国家政策日益严苛，新能源汽车产业链处在一个多变时代，企业是否具有长远的战略能力，则决定着一家企业到底能走多远。\r\n　　纯电动乘用车生产资质是无法绕开的一个大问题，无此资质，生产出来的电动汽车产品就无法正常销售。由于申请资质难度较大，若等待申请成功后再生产汽车，机会成本太高，并不划算。目前，纯电动乘用车生产资质审批依然处于暂停状态，对于未能申请到资质的造车新势力来说，与传统整车厂合作生产实为无奈之举。\r\n　　\r\n　　奇点汽车创始人沈海寅在接受猎云网采访时表示，造车新势力在产品定义、整体商业模式、运营方式、互联网创新思维等方面的革新，使其比传统车企更具创新优势以及资源整合优势。\r\n　　从事汽车生产的人都很清楚，即使电动化已经大大降低造车门槛，但是汽车仍是有着高度专业性和技术特征的制造产业，所以，很多新造车企业在生产第一辆车时基本都采用了“资源整合的造车新模式”——主导研发与设计、采购零部件、找主机厂合作代工。\r\n　　沈海寅认为，采取代工模式可有效缩短新能源的造车周期，同时也践行了“敬畏传统、大胆创新”的理念，不重复造“轮子”，最高效地将高品质的智能电动汽车带到用户身边。\r\n　　猎云网获悉，奇点汽车将由“代工模式”向自己生产过渡。随着奇点汽车苏州生产基地的落户，奇点汽车形成了“一拖二”的两大生产基地布局。2016年，奇点智能新能源汽车产业园项目落户安徽铜陵，主要投产高品质中大智能新能源汽车车，目前正在紧锣密鼓的建设当中。加上以高品质小型智能新能源汽车为主的苏州生产基地，奇点汽车已经为未来产品的大批量生产打下了良好的基础，在这样的产能储备之下，不仅能够满足私人用户市场，更为进军分时租赁领域做好准备。\r\n　　沈海寅表示，造车是一项漫长的事业，不能急于求成，要耐得住寂寞。他告诉猎云网，新造车势力的短板在核心技术积累、品质管理等方面，所以，在稳步打造一款车型并将其量产的同时，奇点汽车还放眼未来，将研发、生产系统的扎实布局作为企业的核心战略。\r\n　　在最近一两年，小鹏汽车放慢了奔跑的脚步，开始慢慢打磨汽车产品，脚踏实地做自动驾驶和智能网联。小鹏汽车董事长何小鹏对猎云网表示，“慢”就是“快”，一款好的产品需要时间积累。何小鹏认为，交付给用户的车辆要有一个长线的价值能力，这种价值能力包括续航能力和安全可靠性。\r\n　　造车是一项复杂工程，仅凭一己之力很难完成。新特汽车CEO先越告诉猎云网，2018年初，新特与中国一汽集团达成战略合作，共同打造新特首款车型DEV 1。新特汽车是新兴的新能源汽车企业，拥有超前的产品理念，中国一汽则拥有十分完善的整车制造工艺，二者优势互补，这也是新特汽车能够快速推出DEV 1的一个重要原因。\r\n　　先越对猎云网表示，造车新势力之间的竞争才刚刚开始，新进入者还有很多机会。而新特汽车要做的就是三件事：造好车，把车卖到客户手上，服务好客户。与一汽的合作，也将为2018年底完成首款车型的量产交付提供有力保障。\r\n　　然而，对于代工模式，业界也多有诟病。汽车行业属于制造工业，造车除了核心研发技术之外，生产制造环节同样至关重要，如果企业缺乏这方面的能力，在未来发展中会少了很多竞争力。\r\n　　一位业内人士告诉猎云网，代工成功的案例不多，这是一锤子买卖，当代工的企业发现技术难点突破了，市场打开了，它就会结束代工。\r\n　　“当四大工艺不在自己手里的时候，有无穷无尽的协调，保证一致性很难，轻资产造车不太容易”，这位业内人士表示。\r\n　　正因如此，造车新势力才不惜巨资自建工厂，亲自掌控汽车产品的生产过程。\r\n　　2017年4月25日，工业和信息化部、发展改革委、科技部印发的《汽车产业中长期发展规划》设定了新能源领域的阶段性目标：到2020年，新能源汽车年产销达到200万辆；到2025年，新能源汽车占汽车产销20%以上。据猎云网统计，仅部分造车新势力的汽车产能就超过了2020年的发展规划，新能源汽车总体产能过剩可能会成为一个突出问题。\r\n　　未来几年，不止是造车新势力，包括传统车企，将面临激烈的竞争，最终能够参与全球竞争者恐怕只有几家而已。\r\n　　国家“863”计划节能与新能源汽车重大项目总体专家组专家肖成伟认为，未来的车市发展瞬息万变，很难推断哪家造车新势力能脱颖而出。\r\n　　“我相信，胜利属于那些能将理念转为脚踏实地做实业的企业”，肖成表示。\r\n　　全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，互联网造车是当前汽车行业寻求突破的一种全新造车理念，在实体车还没有得到市场验证之前，一切都未可知。他认为，量产车型上市后，如果不能快速打开销路，就只能依赖后续资金的强力“补血”，否则企业将难以为继。　　“量产，并不意味着站稳脚跟，只是真正站上了竞技场”，崔东树一针见血。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192972938.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"和手机PK吃鸡：平板在游戏方面究竟有什么优势？","content":"　　原标题：和手机PK吃鸡：平板在游戏方面究竟有什么优势？\r\n　　随着数款现象级手游的不断风靡，中国几乎进入全民手游时代。如今，像《王者荣耀》、《绝地求生》等游戏，更是被赋予社交意义，游戏似乎已经逐渐主导了人们的社交活动。不论是通勤路上的车厢里，还是饭菜飘香的餐桌上，游戏音效简直是络绎不绝。\r\n　　然而手机作为随身设备，随时拿出打游戏固然方便，但是巨大的电量和流量消耗，很容易让不在家的人儿感到“安全感”受威胁。取而代之的是，人们更愿意将平板电脑用作游戏娱乐。那么，平板电脑除了以上有点，和手机相比在游戏方面还有哪些优势呢？今天笔者就为大家盘点一下。\r\n　　平板最大的优势当然是那块巨大的屏幕，更大的尺寸和更高的分辨率，能让玩家更加投入到游戏中去，也比手机更加护眼。此外，对于“吃鸡”类游戏，更大的屏幕也能让你更清楚的看到敌人所在。同时，大屏幕还能防止误触，笔者使用iPhone6吃鸡的朋友，就经常在决赛圈误触暴露位置。。。\r\n　　平板的续航常常数倍于手机，玩游戏时基本告别充电线，少了累赘操作起来自然也会更加顺手。出门在外有了平板的大电量支持，玩起游戏也不会捉襟见肘。\r\n　　虽然很多平板的性能不见得比手机高，但其较大的体积总能提供相比手机更好的散热。当你捧着手机如同捧着一块烤番薯的时候，平板依然温度宜人。\r\n　　拥有8.4英寸2.5K屏的台电T8定位游戏平板，大小刚好的屏幕尺寸以及控制得当的边框，让其拥有比手机更大屏幕却丝毫不影响操作。弧形全金属机身搭配喷砂表面工艺，也使得T8玩游戏时也握持感一流。\r\n　　2.5K全贴合IPS屏幕不仅显示精细，可视角度也更高，还支持自动光感和防蓝光模式，久玩游戏不伤眼。\r\n　　T8内置5400mAh大电池，实测支持6小时1080P视频播放。以一局半小时计算，可高清吃鸡10局以上！此外，T8还支持快充模式，在你小憩期间电量又充满了。\r\n　　T8采用64位六核处理器，主频高达2.1GHz。配合PowerVRGX6250图新处理器，以及4GB大运存，主流手游一网打尽。值得一提的是，全金属的机身能加速处理器热量散发，让处理器全速运行。\r\n　　T8还支持802.11ac双频Wi-Fi，超低延时保证游戏网络一路通畅。除此之外，蓝牙4.0功能更能让你轻松链接蓝牙手柄和耳机，畅享无限游戏的乐趣。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984343_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"高通拟退出服务器芯片，会否影响贵州合资项目？","content":"　　腾讯科技讯 在遭遇了博通公司的恶意收购风波之后，美国手机处理器巨头高通开始了一些反思和业务重组。据外媒最新消息，高通准备退出服务器处理器领域。\r\n　　高通是全世界占据主导地位的手机应用处理器制造商，在中国等许多国家，高通骁龙几乎成为优秀手机处理器的代名词。在手机处理器获得巨大成功之后，高通进入了服务器处理器领域，准备对英特尔发起挑战。\r\n　　据彭博社引述知情人士称，高通公司已经决定停止服务器处理器的业务开拓。该公司正在考虑是否关闭业务部门，或是转让给一个新东家。\r\n　　此前，高通公司在中国贵州省设立了一家合资公司，生产服务器处理器。贵州省拥有大量的数据中心以及不计其数的服务器，在贵州设计服务器处理器是一个接近客户的合理选择。此次高通的计划改变，对于贵州项目是否有影响，目前尚不得而知。\r\n　　在全球服务器处理器市场，英特尔公司是具有垄断性优势的霸主（占据了99%市场份额）。而高通公司的服务器处理器采用了类似智能手机的ARM设计架构，能耗更低，但是并不适合高性能服务器等应用场合。\r\n　　据报道，从去年开始，高通开始对外发售一款名为Centriq 2400的服务器处理器。这款处理器委托三星电子半导体事业部代工生产，产品发布时，高通曾表示该处理器在能效、成本等指标上优于英特尔的至强8180处理器。\r\n　　在产品发布时，微软等公司也表达了兴趣。不过这款处理器后来的销售状况如何，目前尚不详。\r\n　　众所周知的是，全球智能手机开始出现了饱和和下滑，去年全球手机销量出现下降，而中国等手机市场在一季度出现了四分之一的暴跌。随着手机市场萎缩，高通也必须寻找智能手机处理器之外的下一个业务增长点，服务器芯片正是高通规划的开拓业务。\r\n　　外媒评论指出，如果关闭服务器处理器业务，高通将失去一个开拓新市场的机会。不过高通也能够腾出一些资源，去开发其他更有市场前景的芯片产品。\r\n　　此前，高通也曾经推动面向手机的骁龙处理器在个人电脑的应用，在微软和一些电脑厂商的支持下，部分电脑已经植入了骁龙处理器，但是市场反馈如何目前尚不得而知。在个人电脑处理器市场，英特尔仍然是行业霸主。\r\n　　在过去半年时间里，高通公司遭遇了博通的恶意收购风波，而令人吃惊的是，高通股东甚至希望被博通收购。而在最后关头，美国政府以国家安全的名义（高通对于美国维持在移动通信技术领域的领导权十分关键）阻止了博通对高通的并购。\r\n　　此后，高通采取了一系列的重组措施，希望能够让股东满意。四月份，高通开始实施裁员计划，大约1500名员工被裁减。\r\n　　另外过去，一些活跃股东要求高通分拆为两家公司，将盈利前景更好的专利授权业务和前景不太乐观的手机芯片业务分为两家公司，但是遭到了高通管理层的拒绝。\r\n　　近些年，智能手机大型企业纷纷自行设计芯片，比如苹果、三星、华为、小米都拥有自家的手机芯片，他们开始削减或是放弃从外部采购应用处理器，这已经对高通芯片业务构成了巨大威胁。\r\n　　在上个月的财报分析师会议上，高通首席执行官莫伦科夫表示，公司目前的重要工作是削减非核心业务的成本开支。（综合/晨曦）\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/011131.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"小猪佩奇不差钱 “社会人”必买家电清单","content":"　　原标题：小猪佩奇不差钱 “社会人”必买家电清单\r\n　　小猪佩奇最近非常火爆，“小猪佩奇身上纹，掌声送给社会人”，这句台词让淘宝小猪佩奇纹身贴暴增，更不用提小猪佩奇的其他周边了。一时间，小猪佩奇随处可见，越来越多的朋友加入了“社会人”的行列。\r\n　　你是社会人么？\r\n　　但可能不少人不知道，小猪佩奇讲述的是地地道道的英国中产阶级的生活理念。因此，“小猪佩奇不差钱”这个梗也流行起来。今天，笔者就给各位中产阶级带来一套家电清单，先买完再说自己是“社会人”吧。\r\n　　作为家庭娱乐的重头戏，电视的选择当然不能含糊含糊。2018年3月10日，索尼OLED新品A8F的国内首秀可以说引起了行业的震动，一向剑指高端的索尼，55英寸的A8FOLED电视竟然只要15999元！这不仅让广大索粉欢呼振奋，也让更多追求极致体验的用户，把更多精力放在了索尼身上。\r\n　　索尼A8FOLED电视\r\n　　作为索尼的OLED新品，那它和A1系列有哪些区别呢？如果说A1的工业设计是 前卫而个性，那么A8F则是 优雅而经典。除了价格之外，A8F系列采用了中央底座的设计，可以更大限度地节省家居空间：放置于电视柜上，宛如一件瑰丽多姿的油画艺术品；而悬挂时，则能够更紧密地贴合于墙面，薄可忽略的屏幕边框犹如墙壁上的一扇窗。\r\n　　A8F薄得就像一张纸\r\n　　编辑点评： 15999起售的A8F，必定会帮助索尼在OLED阵营中进一步垄断高端产品，它比A1在价格上更具竞争力，相信所有人看到A8F的价格，都只能用惊讶来形容了。它的定位跟A1类似，都是针对游戏玩家，蓝光爱好者和体育迷的“高端用户”。想体验OLED的逆天表现和帅气的壁挂设计的“社会人”，A8F绝对是你的首选。\r\n　　索尼KD-55A8F银幕声场，身临其境，特丽魅彩显示技术\r\n　　[经销商]京东商城\r\n　　[产品售价]15999元\r\n　　进入购买\r\n　　说起洗衣服，很多人想到的第一个画面并不是真正在洗衣服的时候，而是将洗完的衣服晾在阳台上。伴随着洗衣机的快速普及，用手洗衣服这件事似乎早已离我们远去，但晾晒还是和从前一样，需要通风、有阳光的环境，而且晾晒时间也并没有减少。而且因为晾衣服，导致阳台空间被长时间占用，阳台完全失去了本该有的作用。这款洗衣机带有的烘干功能，能够在完成洗衣工作后，对衣物进行烘干，快速降低衣物含水率，大大减少晾晒所需时间，真正把阳台还给我们。【点击购买】\r\n　　西门子8公斤洗烘一体机\r\n　　推荐理由二：热风除菌\r\n　　很多人会像笔者这样，脱下来的脏衣服可能并不是当天就放进洗衣机里洗掉，而是稍微攒几件再一起洗。但这样就会产生一个问题，因为衣物上的汗渍、皮屑和相对比较湿润的环境，比较容易滋生细菌。另外洗衣机内部因为经常处于湿润状态，很容易滋生细菌。而烘干功能，不仅能快速降低衣物的含水量，还能在高温烘干的过程中快速杀灭衣物和洗衣机内部的细菌，让我们生活更健康。 【点击购买 】\r\n　　西门子8公斤洗烘一体机天猫买贵必赔4599元\r\n　　推荐理由三：变频电机\r\n　　这款西门子洗衣机使用无刷变频电机，能够有效减少电机转动中因摩擦造成的能量损失和噪音，有效提升洗衣机的工作效率和产品使用体验。变频电机能够带来更大的动力，在洗衣过程中，能够缩短工作时间，让洗衣时间不再漫长。同时，更大的动能还能让洗衣机实现快速洗涤的功能，当我们需要快速洗衣时，能够更快完成洗衣过程。西门子变频电机能够降低转停比，在工作中能够减少能源消耗，使产品更加绿色环保。另外，这款产品还是一款一级能效的产品，相较于高能耗的产品，在完成相同工作时，消耗的电能更少，为您大量节省能源消耗。 【点击购买 】\r\n　　夏天就要到了，怎么能没有空调？下面这款格力空调，拥有圆润的外观设计，洁白的机身简约时尚，屏幕隐藏于机身，与之融为一体，字迹显示清晰，一目了然。【点击购买】\r\n　　节能新宠\r\n　　搭载格力1赫兹变频技术，稳定运行功率低至45W，节能效果显著，同时极为静音，最低仅为19分贝的噪音，带来舒适的使用感受，让您畅享舒适惬意。智能四种睡眠模式，科学合理的睡眠曲线，全面提高睡眠质量。搭载有双重过滤网，有效过滤空气细小污染物，还空气洁净卫生，全方位呵护您和家人的呼吸健康。 【点击购买 】\r\n　　瞬间制冷热\r\n　　这款格力空调有着简洁优雅的外观设计，舒适惬意的制温体验，节能减耗静音效果显著，简单便捷的操控，双重滤网呵护健康以及众多人性化的细节设计，还有格力一向优异的品质把控，质量值得信赖。 【点击购买 】\r\n　　笔者一直推荐大家使用电动牙刷，大名鼎鼎的飞利浦 声波震动牙刷大家一定不陌生。 作为对旗舰产品的升级，飞利浦Sonicare钻石亮白智能系列声波震动牙刷在外观上秉承了高雅的设计，被誉为牙刷中的艺术品。【 点击抢购】\r\n　　飞利浦Sonicare钻石亮白智能系列声波震动牙刷HX9954/52\r\n　　飞利浦Sonicare钻石亮白智能系列声波震动牙刷，承袭了飞利浦Sonicare家族先进的科技基因，在每分钟31,000次刷毛震动频次的基础上，加以5.5毫米的刷毛上下摆幅，可在口腔和牙齿间创造出超强的流动洁力，能够对牙间隙、牙龈线、磨牙区，以及牙齿表面微小不平滑地方等口腔清洁盲区进行彻底的无死角清洁。\r\n　　飞利浦Sonicare声波震动技术\r\n　　飞利浦Sonicare钻石亮白智能系列声波震动牙刷拥有智能定位感应、智能摩擦感应、智能力度感应三大精锐感知科技，能够通过和智能手机APP的协作，击破盲区，帮助消费者养成正确的刷牙习惯、纠正刷牙方式、改善刷牙技巧，做到真正地彻底洁齿。\r\n　　五大清洁模式\r\n　　功能方面， 新产品为用户量身定制了15种刷牙体验，3种力度选择（弱、中、强） 、5种刷牙模式（清洁、美白、牙龈保健、深层清洁、舌苔清洁），力度选择的加入满足了不同消费者的喜好。\r\n　　飞利浦Sonicare钻石亮白智能系列声波震动牙刷配有4款刷头\r\n　　作为核心部件之一，飞利浦Sonicare钻石亮白智能系列声波震动牙刷配有4款刷头，但是和普通牙刷、旋转式电动牙刷有所不同，它采用先进的无锚定点植毛技术，三维立体剪裁，刷毛剪裁呈现出钻石菱形，温和不伤害牙龈，点胶工艺将每一根刷毛牢牢的固定在刷头底部，大大增加了植毛量，增加接触点，扩大清洁面积，确保刷毛动能强劲。\r\n　　飞利浦Sonicare钻石亮白智能系列声波震动牙刷有专属App\r\n　　飞利浦Sonicare钻石亮白智能系列声波震动牙刷，新增高科技智能系统和精锐感知科技，使刷牙变得更具象化。通过APP将口腔分为12个区域，追踪每一个区域，对于每次刷牙没刷到的盲区定制“提醒补刷”方案。通过APP显示和提醒，帮助用户纠正刷牙方式，改善刷牙技巧，养成正确的刷牙习惯。【 点击抢购】\r\n　　接下来笔者先为大家推荐一款冰箱产品： 西门子BCD-610W对开门冰箱，搭载独立双循环系统，全方位风冷，有效呵护食材，带来更为出众的保鲜效果，让您天天尽享新鲜好美味。【点击购买】\r\n　　西门子BCD-610W对开门冰箱\r\n　　独立双循环系统有效呵护食材\r\n　　这款西门子冰箱，造型方正，大气沉稳，全新的一体式触屏门把手， 整个冰箱浑然一体，简约而时尚，冰箱内部状态一目了然，触摸操作，简单又易用。该机搭载原装进口变频压缩机性能劲猛，强力保鲜，为冰箱提供强有力的冷量输出，同时节能静音效果显著。该机拥有12kg超大冷冻力，速冷速冻，强力保鲜。 独有的宽气候带设计，在43℃的高温下依然可以正常工作，纵然烈日炎炎依然可以享受冰爽美味。 【点击购买 】\r\n　　原装变频压缩机性能强劲\r\n　　超大存储容量海纳百鲜\r\n　　这款西门子对开门冰箱，超大的容量海纳百鲜，独立双循环，持久保鲜，让您尽享美味，原装压缩机带来出众的制冷效果，同时节能静音，综合实力出众，推荐选购！ 【点击购买 】\r\n　　在当前消费升级趋势之下，人们对于商品品质追求的同时，对于健康饮食方面也开始越来越注重，尤其是没事本味以及营养搭配的料理，所以料理机就成为了养生美容的新生宠儿，给大家推荐来自美国的Vitamix（维他密斯）料理机。【点击购买】\r\n　　VitamixTNC5200料理机\r\n　　VitamixTNC5200料理机集合了 榨 汁机 、豆浆机、冰激凌机、料理机、研磨机等产品功能，完全达到一机多用功能，并且操作简单，只需要把所以食材放入容杯当中，开机3步骤，就可以制作出不同口味的豆浆、冰沙、果酱和婴儿辅食等。 【点击购买】\r\n　　VitamixTNC5200料理机\r\n　　很多朋友对料理机有个误解，认为转速越快的越好，其实非也。最关键的不是用最快的马达，而是系统的高效合作。 VitamixTNC5200料理机 采用纯铜电机，每分钟转速超过高铁；配合4叶钝刀，能够快速粉碎食材；4维扰流设计，打磨更细腻，给你从未有过的口感。 【点击购买】\r\n　　双档10速\r\n　　VitamixTNC5200料理机搅拌杯使用不含双酚A的Tritan材质，飞机窗级坚硬，奶瓶级环保；双层杯盖设计，安全防溅 ；1分钟快速清洗，比洗杯子还简单。另外， VitamixTNC5200料理机 整机 7 年质保，全球家庭平均使用10年以上。 【点击购买】\r\n　　生命如此宝贵，岂能浪费在扫地上？给大家推荐能够解放双手的iRobotRoomba961扫地机器人。作为高端扫地机器人品牌的iRobotRoomba961扫地机器人，总体来说包含了三大特点：智能、简单、干净！【点击购买】\r\n　　iRobotRoomba961扫地机器人\r\n　　智能：配备智能的导航技术，轻松应对现实家庭的各种复杂清洁需求\r\n　　Roomba961扫地机器人最大的特点就是在机器人顶部有一个摄像头，可以拍摄周边环境，绘制清洁地图。主机通过机器顶部斜向前的摄像头创建其地图可视化地标，可以清楚知道当前机器所处位置、哪些地方已清理以及哪些地方未清理，全景规划式导航，实现高效的清洁。 【点击购买 】\r\n　　iRobotRoomba961扫地机器人\r\n　　简单：iRobotHOME应用程序帮您轻松规划清洁任务\r\n　　Roomba961扫地机器人具备智能互联功能，配备有支持安卓及iOS系统的iRobotHOME应用程序，可以在智能手机上对其进行控制。iRobotHOME应用程序能提供清洁后的任务报告，为用户显示整个清扫区域的面积和清扫时间，同时借助iRobot特有的DirtDetect™污垢探测模式，iRobotHOME应用程序还可以利用清洁报告向用户显示污垢和碎屑高度集中的区域，并对这些区域进行重点清洁。 【点击购买 】\r\n　　iRobotRoomba961扫地机器人\r\n　　干净：更出色的清洁表现\r\n　　Roomba961扫地机器人配有功率提升了5倍的进阶版三重高效清洁系统，有效提升了清洁表现。这一整套突破性清洁技术具有巧妙的“浮动”设计，可以灵活进行自身调节，保持与各种地面的紧密接触，确保机器人在家中行走时具备出色的清洁能力。 【点击购买 】\r\n　　这款A.O.史密斯LR60热水器，特有的快进加热科技可以在短时间内迅速将水加热，让您无需等待，即刻畅享即开即洗的便捷。若是要大量用水时，可选择MAX增容模式，启动自动补偿加热技术，为您提供多至四倍量热水，足以满足全家人的洗浴需求。该机搭载史密斯专利的双棒分离技术，可四倍扩容，可半胆速热，真正因需加热，节能减耗。内置金圭内胆，强力防腐，抗垢，承压性能强，安全可靠，寿命长久。【点击购买】\r\n　　A.O.史密斯LR60电热水器\r\n　　双棒分离技术分层加热\r\n　　这款A.O.史密斯LR60电热水器外观设计美观时尚，专利的双棒分离技术，四倍扩容，半胆速热，因需加热，节能减耗，加热性能强劲，还有多重安全防护等等，是一款综合实力出众的热水器，推荐选购。 【点击购买 】\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984348_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"中南财经政法大学李虹：区块链有助于规范互联网金融的发展","content":"　　原标题：中南财经政法大学李虹：区块链有助于规范互联网金融的发展\r\n　　Bianews 5月8日消息，据新浪财经报道，中南财经政法大学金融协创中心研究员李虹含近日表示，在应用层面，区块链的安全、透明、高效三大优势，使其特别有助于规范互联网金融的发展以及促进物联网和共享经济的普及与创新；在资本市场，采用分布式数据库和智能合约可以大幅减少人工核对工作，为金融机构节省成本。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230807341_115060","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"Get一点：不看亏 发朋友圈划重点这么干 Get！Get！Get！每天学习一点新知识，也算没[详细]","content":"　　原标题：Get一点：不看亏 发朋友圈划重点这么干\r\n　　Get！ Get！ Get！ 每天学习一点新知识，也算没白活！哈哈哈\r\n　　开场白： 近日，有网友发现，亲戚朋友的朋友圈，包括聊天时，出现了神奇的“下划线”，这是怎么做到的？\r\n　　现场教学：这种带有下划线的文字，iOS、Android系统等绝大多数手机都能正常显示，并且还可以用作为公众号标题，微信群昵称、个性签名、日常聊天、发朋友圈等，一律适用。我推荐的方法适用一款“下划线生成器”的微信小程序，也是我目前所知道的几种加下划线方式中最方便的。\r\n　　第一步：微信搜索小程序【下划线生成器】；\r\n　　第二步：打开下划线生成器，输入你想转换的文字，生成复制即可使用了，是不是很简单呢。\r\n　　需要注意的是，在PC端微信中，这个下划线特殊符号无法识别，但转换后的结果依旧有效，正常复制粘贴就好。\r\n　　炫技时刻：\r\n　　奇妙的下划线，不仅在聊天中增添了不少乐趣，发朋友圈时也拥有【圈重点】的功能哦，怎么样，不错吧。\r\n　　怎么样，今天你get到了么？\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984336_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软Build开发者大会开幕 重头戏仍然是云计算与AI","content":"　　原标题：微软Build开发者大会开幕 重头戏仍然是云计算与AI\r\n　　北京时间5月7日晚间，微软Build 2018开发者大会在西雅图华盛顿州会议中心举行。\r\n　　微软CEO萨提亚·纳德拉认为，到2020年，全球智能设备将超过200亿台，每个人每天会产生1.5GB的数据，而每个智能家庭产生的数据则会高达50GB。“世界是一个超级计算机”，在这样的前提下，AI与云计算仍然是微软最为重点的话题。\r\n　　在开场演讲中，纳德拉首先强调了微软关注的三个问题——隐私、责任与AI道德，“我们必须要求自己不仅关心计算机能做什么，更应该关心它们应该做什么”。联想到近日硅谷陷入的数据隐私风波，这个开场也颇耐人寻味。\r\n　　AI与Azure作为演讲主体的第一部分首先出场。\r\n　　去年同一时间的Build开发者大会中，纳德拉宣布，微软的战略从2014年提出的“移动为先，云为先”，转变为“智能云和智能边缘计算”（Intelligent Cloud \u0026 Intelligent Edge）。一年之后，微软仍然延续这一战略，宣布了一系列包括AI、云计算、数据、传感器与设备在内的开发者服务进展。\r\n　　中国公司在微软Build大会中也占据了相当的位置。\r\n　　大疆作为现场第一个Demo环节出场，并与微软宣布达成了战略合作。大疆发布了面向Windows的软件开发工具包（SDK），并宣布选定Microsoft Azure智能云平台作为首选云计算合作伙伴。基于此合作，开发者将可以通过开发原生Windows应用来遥控大疆无人机，实现自主飞行、实时数据流传输等功能。SDK还允许Windows 开发者整合并控制来自第三方的负载和机械组件，如多光谱传感器及定制的动作装置等。\r\n　　大疆的现场Demo\r\n　　在现场的Demo环节中，来自大疆的工作人员现场演示了如何使用一台无人机，通过SDK与Azure服务，辨认出地上一堆管道的损坏部分并将画面和判断实时传送至显示终端。\r\n　　无人机辨认出的损毁部分\r\n　　此外，小米、华为以及一家名为Roboo的中国人工智能方案平台公司都出现在了纳德拉的演讲当中。在语音语义识别的环节，小米与华为的设备作为实体产品展示了Azure AI的实时翻译技术。\r\n　　出现在Keynote中的华为\r\n　　Kinect也在Build 2018中回归，并且被改造得更适合微软AI与Azure的发展，新的传感器套件体积更小且功效更大，名称也升级为Project Kinect for Azure。\r\n　　在Microsoft 365的环节，微软提出了从以设备为中心到以人为中心的设计理念。根据微软提供的数据，Office 365的商业月活跃用户数超过1.35亿，而联网的Windows 10设备有将近7亿台。\r\n　　亚马逊在这个环节的登台成为一个让人关注的事件。去年8月，微软与亚马逊宣布了两家语音助手产品Cortana与Alexa的融合合作，Alexa用户可以在自己的设备上使用Cortana，而Cortana用户也可以召唤出Alexa。\r\n　　Cortana与Alexa共同登台\r\n　　在这样的合作前提下，Tom Taylor，亚马逊负责Alexa的高级副总裁也得以出现在今年Build大会现场，与微软Cortana负责人通过两个语音助手互发消息、确定行程与呼叫Uber。这也是亚马逊第一次出现在微软开发者大会。\r\n　　另一个有趣的情景演示则发生在微软现场搭建的meeting room当中。\r\n　　会议系统Demo\r\n　　一个360度的相机与麦克风矩阵能够准确识别出所有的参会者，不仅如此，还能实时记录与翻译每个人说话的内容，并且帮助你提取出重点——那些需要有下一步的事项。一旦有人说出他将“follow up”，都会被微软的会议系统自动记录在案。\r\n　　提升工作效率的是这个环节微软试图强调的重点，从这个角度来说，“开会”无疑是最适合的场景。\r\n　　值得一提的是，在纳德拉演讲的最后，微软宣布推出“人工智能无障碍计划（AI for Accessibility）”，称其将在未来五年内投入2500万美元，用于研发能够增强人类能力的人工智能技术，以服务全球各地超过10亿残障人士。\r\n　　今年3月，微软进行了重大重组，新设“体验与设备”部门与“AI与云计算”部门。而在刚刚发生的Build大会上，即使是在Microsoft 365的产品演示环节，“AI”与“Azure”也作为基础能力频繁出现在演讲者的口中。过去三年，微软凭借云业务成功转型，在最新发布的财报中，其云业务已贡献了近1/3的营收，该业务部门的增速已经连续十一个季度实现90%以上的同比增长。\r\n　　在这一次的Build大会上，微软没有发布消费级的硬件产品。看起来，这家公司将仍然在云与AI的道路上明确走下去。\r\n　　作者：文姝琪 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230803006_313745","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"第一季度全球平板电脑出货量同比降11.7%","content":"　　只要用3980元购买一款平板电脑，就能用平板上的软件轻松贷款，无须门槛、无须抵押、无须手续费最高可以贷款20万元，如果有这样的事情你心动吗？那这样的事情会是真的吗？\r\n　　华为进军日本平板电脑市场 日国产品牌遭遇挑战\r\n　　华为移动宽带和家庭产品部副总裁杨勇在4日的发布会上指出，“我们采用制造智能手机的技术开发了高性能便携式平板电脑。”　　日本综合研究机构MM总研公布，日本国内平板电脑市场整体呈现销售下滑趋势，但是2016年度停止下滑，销售量达1011万台，比上一年增长了2.1%。\r\n　　苹果2016年继续领先平板电脑销售\r\n　　全球市场研究机构国际数据公司(IDC)2日发布的最新行业分析报告显示，全球平板电脑整体销量不佳，而苹果公司仍在这一市场保持领先。苹果公司本周公布的数字显示，该公司2016年第四季度的iPad销量为1310万台，同比下降近19%，不过这一销量在全球依然居于首位，占全球市场份额约24.7%。\r\n","URL":"http://tech.cnr.cn/techgd/20180508/t20180508_524225692.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"独角兽日报0507|今日头条成立专家团，开放“专家权限”监督平台内容；腾讯投资KPL幕后推手乐竞文化；黄奕名誉维权案获终审胜诉","content":"　　\r\n　　黄奕名誉维权案获终审胜诉\r\n　　5月7日，@北京星权律师事务所 发布案件播报表示，北京市第二中级人民法院针对@黄奕 诉新华网股份有限公司、黄毅清名誉权纠纷一案作出二审判决，依法撤销北京市西城区人民法院的一审判决，改判新华网股份有限公司向黄奕公开赔礼道歉并赔偿其精神损害抚慰金及诉讼合理支出共计3万元\r\n　　今日头条成立专家团，\r\n　　开放“专家权限”监督平台内容\r\n　　今日头条今日正式成立专家团，邀请学者、媒体人、公职人员参与，监督平台内容与服务。这是继上线反低俗小程序灵犬之后，今日头条引入社会意见优化内容生态的又一举措。今日头条总编辑张辅评表示，成立专家团的目的，是邀请专业人士对平台内容和服务进行监督，征集专业意见，更好地改进服务。\r\n　　腾讯投资KPL幕后推手乐竞文化，\r\n　　布局电竞生态链\r\n　　电竞综合运营商量子体育VSPN今日宣布，旗下乐竞文化完成新一轮融资，由腾讯战略投资。双方签署战略合作协议，布局电竞生态各环节，打造互联网体育文化产业新格局。量子体育 VSPN 以电竞赛事和泛娱乐内容运营为核心业务，提供品牌营销、艺人经纪、电竞电视、电竞运动场馆运营等综合服务。\r\n　　微信小程序推出自定义组件，\r\n　　为开发者减负\r\n　　5月7日，微信官方发文称：小程序基础库提供了让开发者自己创建界面组件的特性，称之为“自定义组件”。通过这个特性，开发者就能够将这样的交互模块抽象成界面组件，使界面代码组织变得非常灵活。\r\n　　《绝地求生》热度降低，\r\n　　Steam简体中文玩家大降50%\r\n　　Steam官方宣布，在《绝地求生》的带动下，Steam简体中文玩家数在平台上已经超过了64.35%，远超排在第二名的英语玩家（17.02%），也超过了其他所有语言玩家数的总和。但Steam 2018年4月硬件和软件调查数据显示，简体中文的用户比例现已大幅下降至30.35%，甚至不到去年12月的一半。\r\n　　小程序投资总额已达70亿，\r\n　　热门小游戏出现“换皮”现象\r\n　　第一财经援引金沙江创投董事总经理朱啸虎观点表示，2017年小程序披露的投资金额是7亿元，而到了今年4月份，这个数字已经迅速上涨到70亿元。在目前小程序投资机会最大的O2O、内容付费、社交电商和小游戏四大领域，小游戏被认为是最适合小程序发挥的场景。\r\n　　\r\n　　公司新闻\r\n　　立刻出行\r\n　　在上月宣布完成天使轮及A轮2000万美元融资后，共享汽车品牌立刻出行今日宣布已完成B轮融资，由蚂蚁金服领投，君联资本、险峰长青、蓝驰创投等机构跟投，光源资本担任独家财务顾问。蚂蚁金服战略投资后，将与立刻出行在用户运营、信用体系、金融创新、支付和风控平台等方面开展合作\r\n　　Cricnwin\r\n　　5月6日消息，社交游戏平台Cricnwin宣布完成了一笔种子轮融资，领投方为ZDream Ventures，参投方为包括B2B旅游门户网站Travel Boutique Online的联合创始人Ankush Nijhawan在内的一批天使投资人。\r\n　　根据该公司联合创始人Venus Dhuria表示，他们计划利用这笔最新融资加大产品开发和市场拓展力度。此外，该公司还在寻求进一步投资，旨在将业务拓展到印度市场之外。Cricnwin公司成立于三年前，其平台主要为板球球迷提供互动参与平台，这款基于移动设备的应用程序提供了赛前测验和聊天论坛，实况赛事预测游戏以及赛后互动等功能。用户每次参与活动、或讨论之后，就有机会赢得奖励硬币，这些硬币可在Paytm和亚马逊等平台兑换商品。现阶段，该公司拥有超过25万用户，日均活跃用户量大约有1.5万人。下一步，他们希望开发苹果iOS操作系统应用，并且将业务拓展到其他十个热衷板球运动的国家。\r\n　　唯链（VeChain）\r\n　　5月6日消息，中国区块链初创公司唯链（VeChain）宣布获得了一笔股权融资，投资方为四大会计事务所之一的普华永道。目前，本轮融资的具体金额并未对外披露，仅知道普华永道获得了唯链的少部分股权。\r\n　　唯链主要从事打击假冒伪劣、供应链管理、以及物联网领域里的区块链技术应用。本轮投资交易之后，普华永道有意将唯链的服务平台整合到其基础架构中，并且使用唯链的数字代币来访问和执行交易。唯链的系统旨在应用物联网技术为每个产品创建私钥，从而可以在整个服务分发过程中追踪它们。不仅如此，随着普华永道的参与，将有助于唯链在香港和东南亚市场进行扩展。值得一提的是，普华永道已经成为继安永会计事务所之后，第二家接受比特币为客户提供发票结算的专业服务公司。目前，如果按照市值计算的话，唯链在全球排名为第十五位，他们计划在今年六月进行主网投产。\r\n　　本文首发于微信公众号：娱乐独角兽。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192972151.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"关注员工财务健康状况，理财平台『Brightside』完成400万美元种子融资","content":"　　原标题：关注员工财务健康状况，理财平台『Brightside』完成400万美元种子融资\r\n　　近日，员工理财平台Brightside宣布获400万美元融资，并任命Tom Spann为自己的新首席执行官，之前他是医疗保健公司Accolade的首席执行官。本轮融资的领投方为Comcast Ventures和Trinity Ventures，而且Comcast即将签约成为Brightside的第一位客户。\r\n　　有相关调查表明，财务压力是引发职场生产力下降的一大主要原因。联邦储备金委员会表示，如果突然出现一笔400美元的紧急开支，那么44%的成年人没有能力立刻支付，也无法通过借钱或者典当某件东西来支付。许多员工还负担着学生贷款，他们可能就必须动用自己的养老金存款来应对支出。\r\n　　“在过去多年里，许多公司针对员工的生理心理健康，推出了不少解决方案，但很少有人关注他们的财务健康。如今不少雇主意识到，财务健康也会对员工带来影响。Brightside能帮助我们的员工更好的管理财务状况，从而为公司带来竞争优势。”Comcast的薪资副总裁Shawn Leavitt说道。\r\n　　Brightside通过移动应用和财务助手根据每一位员工各自的财务状况提供支持，这两个工具都基于公司专利的财务算法和现代行为科学，还能轻松获取理财产品，帮助员工进行存钱。Brightside曾帮助一位员工在信用卡利息付款上，节约了3000美元，并让他在两年里还完了贷款，同时提高了信用积分。\r\n　　“面对员工生产效率降低、旷工次数增加、财务问题带来的健康问题，雇主们已经有了一个简单的方案来减少它们带来的损失。我们打造Brightside就是为了帮助雇主解决员工财务决策的问题。”Spann说道。\r\n　　公司的创始团队包括来自Comcast Ventures的Callum King（公司的联合创始人兼前任首席执行官）、来自Willis Towers Watson的Christine Tozzi、来自LifeLock的Jacky Chiu和来自美国通运的Petrina Thompson。\r\n　　Comcast Ventures的总经理Michael Yang以及Trinity Ventures的普通合伙人Schwark Satyavolu将加入公司的董事会。\r\n　　这家公司由King和Shawn Leavitt成立于2017年，目前公司一共拥有20名员工。Spann曾在Accolade担任了九年首席执行官。\r\n　　本文来自猎云网，创业家系授权发布，略经编辑修改，版权归作者所有，内容仅代表作者独立观点。[ 下载创业家APP，读懂中国最赚钱的7000种生意 ] 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230810461_117373","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"谷歌I/O大会前瞻：除了Android P和AI还有什么可期","content":"　　5月8日消息，据外媒报道，对于像谷歌这样规模庞大的科技巨头来说，一年一度的开发者大会拥有让人感到不可抗拒的吸引力。谷歌提供了令人眼花缭乱的服务，涉足几乎所有的消费科技行业，更不用说它拥有和运营的70多亿用户核心互联网产品了。但是当谈到谷歌I/O时，该公司已经有了独特的节奏，可以让我们首先了解它会优先推出哪些产品和服务。\r\n　　图：谷歌的2018年开发者大会将是关于Android、AI和智能家居未来的盛会\r\n　　今年的谷歌I/O大会将于美国当地时间星期二（北京时间9日凌晨）在加州山景城的海滨露天剧场（Shoreline Amphitheater）举行，我们会知道Android和谷歌人工智能（AI）努力的未来。但是，我们也会了解有关其可穿戴设备平台Wear OS、智能助手Google Assistant、Android TV、Google Home、Google Play以及搜索的更多更新细节。今年，谷歌需要展示其软件比其竞争对手亚马逊(Amazon)、苹果(Apple)、Facebook和微软(Microsoft)的产品更智能化、更具前瞻性。\r\n　　下面是我们对谷歌开发者大会的展望：\r\n　　1.Android P\r\n　　谷歌I/O大会通常围绕最新版本的Android进行，今年的焦点是Android P。去年，随着对Android Oreo的结构性调整，谷歌改进了通知功能，并给出了未来智能手机如何更新的细节，谷歌改进手机软件的最新方法是提供更多视觉功能，并集中在界面设计的改进上。\r\n　　自3月初以来，我们始终在对Android P的开发者预览版进行测试，已经可以识别出大体趋势。Android P专注于在全屏幕智能手机上为现在无处不在的屏幕刘海腾出空间，为用户提供更细粒度的隐私设置，并将设计语言、菜单、接口和设置屏幕可用性进行统一和简化。还有传言说，Android P可能会包含某些苹果iPhone X的手势设计。我们将在周二得到更多关于Android P的信息，预计谷歌将发布第二个开发者预览版本。\r\n　　2.人工智能\r\n　　除了Android P，I/O大会也是谷歌加速部署所有AI努力的事件。多年来，该公司首席执行官桑德尔·皮查伊（Sundar Pichai）一直将AI定位为公司未来的秘密武器：能看到和理解世界、识别对象、分析自然语言的软件，将在未来几年帮助几乎所有谷歌产品进行改进。这个过程已经开始，包括基于Google Assistant的语音-文本软件、Google Translate以及对象和图像识别平台Google Lens。除此之外，谷歌的AI努力也在向其他Alphabet业务发展，比如伦敦的DeepMind研究实验室和Waymo无人驾驶汽车部门。\r\n　　也就是说，I/O大会将会是更多消费者和开发者交流的机会，所以我们应该期望听到更多关于Google Lens、TensorFlow平台及其张量处理单元（Tensor Processing Unit）芯片等产品的消息。这些芯片是谷歌专门设计的AI培训系统的核心，它们帮助公司加快了神经网络的学习过程。\r\n　　另外，我们还期待听到上周Facebook F8开发者大会上关于AI的大量预测，当时这家网络巨头的高管们将AI形容为Facebook业务的未来。当然，谷歌和Facebook争夺顶尖人才也不足为奇，因为两家公司不仅拥有势均力敌的AI研究部门，还为科技行业开出了最高薪酬。\r\n　　3.Google Assistant/Google Home\r\n　　Google Assistant和Google Home硬件家族将是今年I/O大会上的主角。Google Assistant仍然是谷歌应对亚马逊Alexa、苹果Siri以及微软Cortana挑战的最大王牌。虽然Google Assistant已经作为应用和语音界面出现在iOS和Android设备上，但对于数量庞大的智能家居设备来说，它是最好用的操作系统，这正从谷歌的智能音箱家族开始。\r\n　　我们期望听到谷歌为Google Assistant添加更多新功能，同时对Google Home进行新的集成。谷歌很可能会将诸多硬件声明推迟到今年秋季的Pixel发布会上，所以不要期待任何新的谷歌品牌产品发布。但是考虑到谷歌始终在积极扩大Google Home产品的可用性和第三方开发者对Google Assistant的支持，此次I/O应该在这两个方面都有些令人兴奋的消息。\r\n　　4.Google Photos/Google News/Google Play\r\n　　虽然它们并不一定是榜单上最令人兴奋的话题，但Google Photos、Google News以及Google Play平台都是非常受欢迎的产品，每年的I/O大会上都会赚些人气。最值得注意的是，Google Photos将是Google Lens大部分功能改进和AI进步的直接受益者，所以我们可能会听到该公司图像和对象识别软件的改进消息，这可能帮助提高其照片存储应用程序，并帮助它自动创建蒙太奇、GIF图片以及其他有趣的短视频内容。\r\n　　上周还有报道说，谷歌计划在桌面和移动平台上更新其Google News平台。据报道，这包括将Google Newsstand应用集成入全新的Google News移动应用程序，将添加更多的YouTube视频和提供更快的内容加载时间，这是谷歌在所有平台上使用AMP格式带来的好处。新的Google News预计将在I/O主题演讲中首次亮相。而且，像往常一样，我们应该通过Play Store获得一些关于Android应用程序流行度的新数据。\r\n　　5.游戏\r\n　　长期以来，谷歌始终在尝试进军游戏领域，希望通过其无处不在的Android系统以及Chromecast在客厅的成功来创造某种形式的混合移动控制台解决方案。不幸的是，它从未真正实现过。但这种情况可能很快就会改变，因为谷歌似乎在游戏部门有大动作。首先是Yeti，即该公司尚未宣布的、Chromecast驱动的游戏流媒体服务。\r\n　　此外，谷歌还推出了新的社交游戏初创公司Arcade，由科技企业家迈克尔·赛曼(Michael Sayman)领导，他17岁就成为Facebook的“天才工程师”。然后是Google Play Instant，即Instant Apps提供的服务，让Android手机可以通过移动浏览器，来体验移动游戏应用。这些项目中的任何一个，或者所有的项目，都可能在I/O的议程上，所以游戏迷们应该保持警惕。\r\n　　6.Material Design设计语言更新\r\n　　谷歌曾经赞誉过的Material Design设计语言理念现在已经有4年历史了，它是现代Android、Chrome以及移动应用程序设计的绝大部分UI和UX基础。因此，我们很可能看到“Material Design Refresh”取代以前的设计语言，并被称为“Material Design 2”。谷歌可能不会推出全新的Material Design设计语言，但它正在考虑如何在2018年更新它的视觉语言。\r\n　　对于Chrome来说，建立新版Material Design设计语言是个微妙的变化。传闻Chrome将于9月份进行重大升级，重点在于触控和ChromeOS方面，重新设计的Gmail已经于上周上线。所有的迹象都表明，Android、Chromebooks、桌面Chrome以及web应用软件将更加统一，而I/O大会将是向世界展示这些变化的良机。\r\n　　7.Wear OS\r\n　　除了Android P, I/O大会也是谷歌重点推荐其可穿戴技术平台的时刻，它现在被称为Wear OS，之前的名字是Android Wear。新推出的Wear OS软件已经随同Android P在开发者预览版中发布，它对电池续航时间进行了急需的改进，同时也为用户界面提供了更受欢迎的黑暗模式，以便让你可以更轻松地看一眼手表。就在上周，谷歌宣布了几项新的Wear OS更新，这将为这个平台带来更多Google Assistant功能。\r\n　　在I/O大会上，谷歌很可能会重点介绍Wear OS首次更新的亮点，并发布第二个、更广泛可用的开发者预览版本。我们还希望能更好地了解Wear OS的重新设计如何对智能手表软件产生影响，特别是集成Google Assistant后的语音控制方面。\r\n　　8.Adroid TV/Android Auto\r\n　　关于谷歌机顶盒软件Android TV及其车载信息娱乐产品Android Auto的发展近来相对平静，但是我们可能在今年的I/O上获得更多这方面的消息。Android TV已经推出数年，去年我们看到了Android O上重新设计的主屏幕，但是没有其他功能。值得一提的是，传闻谷歌可能会发布一款新的、类似Chromecast的4K Android TV，它将包括完整的电视界面，可能还有遥控器。\r\n　　至于Android Auto，这款软件也已经存在了几年，但它最近增加了对Pixel和Nexus设备的无线支持。今年1月份，谷歌宣布它的Google Assistant软件将很快为Android Auto提供语音功能，因此I/O上很有可能发布该功能。 （小小）\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/it/2018-05/11991332.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"“洞察号”火星探测器已离开地球，下一步将做什么？","content":"　　原标题：“洞察号”火星探测器已离开地球，下一步将做什么？\r\n　　NASA火星着陆器“洞察号”搭乘一枚联合发射联盟宇宙神V型火箭，于太平洋时间5月5日上午4点05分（北京时间晚19点05分）从南加州范登堡空军基地发射升空。\r\n　　升空约一个半小时后，“洞察号”与宇宙神火箭的“半人马座上面级”分离，开始向火星飞去。仅过了几分钟，NASA位于加州戈德斯通的深空网络卫星便成功接收到了“洞察号”的信号，证明其运作一切正常。\r\n　　“洞察号”将对火星内部进行探测，包括探测火星地震、监控地下热量流动等，科学家希望能借此了解岩质行星的形成过程。该探测器将在降落伞和推进器的共同作用下着陆，降落在由火山熔岩构成的埃律西昂平原上。预计着陆时间为今年11月26日美东时间下午3点（北京时间27日凌晨4点）。\r\n　　但在发射10天之后，“洞察号”将在前往火星的旅途上经历一系列测试，确保它没有脱离正轨，且为执行任务做好了准备。\r\n　　在“洞察号”近七个月的旅程中，飞行控制员将不断检查并校准探测器系统及科学仪器，通过NASA深空网络追踪探测器位置，调整太阳能电池板和天线高度，并操控探测器按预定轨道飞行。\r\n　　▲图为艺术家绘制的“洞察号”在火星表面执行任务概念图。\r\n　　这七个月间，“洞察号”将开展六次轨道调整。此外任务控制员还有两次备用机会，以便在必需情况下进行额外调整。\r\n　　“如果情况十分理想，有几次调整也许可以省略掉，但其它的要照做不误。”NASA喷气推进实验室“洞察号”项目主管蒂姆·霍夫曼（Tim Hoffman）表示，“有些调整就安排在进入火星大气、降落和着陆前，以确保轨迹正确、着陆成功。”\r\n　　“洞察号”的前两次轨道调整分别安排在5月15日和7月28日，即发射后10天和84天。为防止半人马座上面级与火星相遇，造成微生物污染，“洞察号”在发射时的轨道故意偏了一些。而这两次调整正是为了将“洞察号”带回到正确的路径上。如果不在发射后10天内进行调整，“洞察号”最终便会与火星相差十万八千里。在“洞察号”调整方向、朝火星飞去的同时，半人马座上面级则将按原先的轨道飞行，远远避开火星。\r\n　　在每次轨道调整之间，飞行控制员还将对“洞察号”搭载的科学仪器进行测试，如由法国国家太空研究中心（CNES）提供的SEIS设备（内部结构地震实验）、以及德国航空太空中心（DLR）打造的热流与物理性质探测包等，后者由于能够自动打桩钻入地表，得到了“鼹鼠”的绰号。\r\n　　“我们将在航程过半时做一次载荷检查，”霍夫曼表示，“届时将打开地震仪和热流与物理性质探测包，看看它们是否能照常运作。在探测器上当然无法接收地震数据、或检查打桩功能，不过是查看一下这些设备是否失灵罢了。”\r\n　　此外，与“洞察号”同时升空的两枚“火星立方体卫星一号”（MarCo）深空通讯卫星正跟在“洞察号”身后，单独向火星飞去。与半人马座上面级分离后，两颗卫星都进行了高度上的调整，然后完成了太阳能电池板的部署，开始与地球通讯。\r\n　　“两颗MarCO卫星都传回了‘Polo！’的信号，”MarCO任务首席工程师安迪·克莱什在一则NASA声明中指出，“说明这两颗小卫星一切顺利。”\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984555_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"以色列法院就本周加密货币案件进行裁决","content":"　　原标题：以色列法院就本周加密货币案件进行裁决\r\n　　Bianews 5月7日消息，据FinanceMagnates报道，以色列法院就本周两起涉及加密货币的案件中，对以色列银行进行了裁决。法院要求银行接受加密货币相关交易，由于以色列法律规定，银行有义务提供银行服务，除非银行有合理的理由拒绝。而涉案银行并没有明确证据能够证明加密货币交易与洗钱有关。 早前消息，Israminers的比特币矿业公司对以色列第六大银行Union Bank发起了诉讼。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230783073_115060","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"自主芯片迎来春天？富士康发力半导体业务","content":"　　原标题：自主芯片迎来春天？富士康发力半导体业务\r\n　　美国政府对中兴通讯的销售禁令，引发了中国舆论对于半导体行业的热烈讨论，互联网核心技术是我们最大的“命门”，核心技术受制于人是我们最大的隐患。面对美国的经济制裁，国内最先站出来的是富士康。\r\n　　中兴失势富士康玩儿起半导体自主芯片迎来春天？\r\n　　近日，根据台湾媒体最新消息，全球最大代工企业富士康集团也准备大力发展半导体业务，最近调整了公司架构，并准备建设大型芯片厂。消息人士称，富士康的芯片制造相关附属公司，例如京鼎精密科技、讯芯科技和天鈺科技已经在半导体事业集团下运营。京鼎精密科技生产半导体设备，讯芯科技是一家致力于半导体模块封装测试的高新技术企业。\r\n　　富士康正寻求进入晶圆制造领域，并且已经让其半导体事业集团评估建造两座12英寸晶圆厂的可能性。其中12英寸指的是半导体制造的原材料晶圆的直径，晶圆尺寸越高，半导体制造效率越高，成本也越低。\r\n　　在全球市场，台积电、三星电子、英特尔等拥有芯片制造业务的公司，每年都在推出线宽更小的工艺，比如10纳米，7纳米等，以争夺苹果、高通、华为等芯片设计公司的生产订单。在半导体制造方面，作为“后辈”的富士康集团，无疑面临巨大的技术劣势。\r\n　　知情人士指出，尽管富士康在收购东芝内存芯片业务的竞争中失败，但并未放弃它在半导体领域的雄心。只是，面对媒体的这种传言，郭台铭不予置评。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984576_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"纳德拉：用户信任将推动微软在云领域领先亚马逊和谷歌","content":"　　腾讯科技讯 据外媒报道，微软首席执行官萨特亚-纳德拉（Satya Nadella）周一在接受媒体采访时表示，消费者信任将推动该公司的云产品领先于竞争对手亚马逊和谷歌的云产品。\r\n　　纳德拉说：“这里所说的信任不仅仅是技术上的，还有与人工智能、隐私和安全有关的伦理上的信任，所有这些都很重要。”\r\n　　最近几周，很多科技公司的核心商业模式受到了越来越多的关注，因为用户们越来越担心隐私保护问题以及Facebook和谷歌等公司在用户身上收集了多少数据。\r\n　　纳德拉说，微软平台上的业务没有任何针对性。公司利用有限的广告支持业务来帮助客户，让他们能够从数据和时间中获益更多。\r\n　　纳德拉说：“我认为，人们会越来越重视他们的数据，即使是个人消费者，也会意识到天下没有免费的午餐这个事实。这并不是说人们不能用自己的数据来交换免费服务，但是确实没有什么是免费的。”\r\n　　对零售商更友好\r\n　　纳德拉认为，云市场日益重要，亚马逊是微软在该市场领域最直接的竞争对手，紧随其后的是排名第三的谷歌。\r\n　　由于物联网和不断增长的连网设备需要更大的计算能力和存储能力，科技巨头们近几年都在加大对云计算的投资。\r\n　　但是纳德拉称，谷歌和亚马逊利用广告和零售收入来支持他们的云业务和其他业务，这可能与他们的业务客户的利益背道而驰。\r\n　　他说：“亚马逊和谷歌都擅长操纵交易。因此，谷歌对零售商来说并不那么友好，他们有一个不错的双边市场，他们可以补贴其中一个，以获得相对于另一个的竞争优势。”\r\n　　纳德拉认为广告业务“很特别”，它采用基于竞拍的定价模式，随着越来越多的零售商加入，价格就会被抬高。\r\n　　他表示：“我从未见过这样的商业模式：当需求增加时，价格就会上涨。因此我觉得任何一个因为自己的税款提高而提供补贴的实体都应该好好想想，从长远来看，这种行为会产生什么样的后果。”（编译/林靖东）\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/005802.htm","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"新款个人机器人发布：支持人脸识别，DIY功能设计 Misty Robotics 公司推出了一[详细]","content":"　　原标题：新款个人机器人发布：支持人脸识别，DIY功能设计\r\n　　Misty Robotics 公司推出了一款名为 Misty II 的新型个人机器人，该款机器人具有 DIY 功能设计和人脸识别等功能。不需要任何专业知识，那些没有编程知识的人，都可以使用基于视觉模块的界面为机器人创造自己的技能。\r\n　　Misty Robotics 公司表示，具有更多编程知识的用户可以为 Misty II 创造更复杂的的技能，用户可以从社区下载更多已创建的现有技能。Misty II 还具有在环境中自主移动，识别人脸并创建周围环境的 3D 地图，在需要时自动返回充电器处等功能。\r\n　　不同于其他机器人，Misty II 能够做到说出和听到，完成与世界的相互作用。硬件方面，该机器人采用了一对 Qualcomm Snapdragon 处理器，一个 3D Occipital 传感器，一个 4K Sony 相机和 8 个飞行时间传感器，重 6 磅，高 14 英寸。\r\n　　众筹活动时间为 5 月 2 日至 5 月 31 日 ，其中包括 Misty II Founder 版本，售价 1499 美元；Misty II 个人机器人售价 1599 美元，以及 Misty II 捆绑 Misty I 开发版售价 2499 美元。\r\n　　本文由极果用户liu原创\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984601_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"打破国外垄断 中国拿下一项“制芯”关键技术","content":"　　打破国外垄断 我国拿下一项“制芯”关键技术\r\n　　本报记者 王延斌\r\n　　“PM2.5，是大家很熟悉的微小颗粒物，直径小于或等于2.5微米。但我们研制这种制造芯片的关键材料，在过程中如果进入了哪怕PM1.0的粉尘，这个材料就是废品，就不能被应用到芯片当中。”\r\n　　唐一林简单一句话，道出了集“超纯净”与“超均匀”于一体的制芯新材料——“光刻胶用线性酚醛树脂”对环境的苛刻要求。5月初，这位亚洲最大酚醛树脂生产基地的掌舵者告诉科技日报记者，历时26年，用于芯片制作的国产高端电子树脂研制成功。专家认为，这种高端材料打破了美日等国垄断，可大大加速我国自主芯片的研制进度。\r\n　　科技日报记者了解到，“光刻胶用线性酚醛树脂”的国产化成功，已经让数家光刻胶企业(“芯片”上游企业)慕名而来，采购这种“制芯”用的高端材料。\r\n　　“以前并没有觉得电子树脂的市场可以如此之大，主要将其应用在印制电路板领域。但随着中兴事件发酵，以及自主芯片热的再度升温，让我们看到中国发展高端电子树脂的迫切性。”项目研制者之一、圣泉酚醛树脂研究所所长李枝芳告诉科技日报记者，“‘中国芯’难产的背后，也暴露出中国高端材料长期依赖进口，以致于被人卡脖子的窘境。”\r\n　　作为芯片的核心材料，光刻胶及光刻胶用树脂的技术曾长期由国外垄断，中国长期依赖进口。1992年，唐一林开始组建团队，着手酚醛树脂的研发，并尝试进行生产，但由于生产装备落后，不掌握核心技术等原因，他们经历了许多挫折，未能做出好的产品。无奈之下，只能将目光投向海外。1997年，经过严谨甄选，多轮谈判，圣泉最终与英国海沃斯矿物及化学品有限公司达成了合作，引进了英国最先进的酚醛树脂生产技术。\r\n　　“核心技术受制于人是最大的隐患，而核心技术靠化缘是要不来的，只有自力更生。”作为过来人，唐一林深刻理解这句话的内涵。\r\n　　在引进外智的同时，他没有放下自主力量，引进了以原天津树脂厂总工李乃宁高工为首的一系列研发骨干；2007年，与中科院化学所合作成立了“酚醛树脂技术研究中心”，引进并开发了包括火箭耐烧蚀材料在内的多个航天及军工项目；之后，建成了博士工作站，与多个院校开展了产学研合作；2011年，又引进了日本先进的环氧树脂生产技术，建成了国内最大的电子级特种环氧树脂车间……\r\n　　2017年，按照全球公认的独角兽划分标准，圣泉被中国证监会下属的全国中小企业股份转让系统公司官方认定为“独角兽”。而此时，他们的自主酚醛，已在多个国字号工程中充当大任。其中，先进树脂材料——轻芯钢服务于高铁、磁悬浮列车；最新开发的特种树脂和高端复合材料打破国外技术垄断，已经被应用于国家航空航天器、火箭及导弹等军工制品中；酚醛微球自“神舟八号”开始，连续被用于“神舟”系列中。\r\n　　“中国从不缺乏芯片技术，也不缺乏芯片用材料，缺乏的是芯片链条上的企业拧成一股绳儿的聚合力，缺乏的是企业向深处钻研的耐力。”利用26年探索终于磨砺出自己的“制芯”关键材料。唐一林认为：“我们之所以能研发成功，就是因为这个科研团队有一股没有突破绝不回头的耐力。这可以为任重道远的中国芯片科研提供些许参考。”\r\n　　(科技日报济南5月7日电)\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29058914.shtml","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"微软Build 2018开幕 纳德拉:世界看起来像超级计算机","content":"　　0  新浪科技  2018-05-08 06:29:01\r\n　　摘要：\r\n　　微软Build 2018开发者大会在今晚正式来开帷幕。在会上微软负责开发者拓展工作的Charlotte首先讲了在程序员拓展上的成绩，随后微软CEO纳德拉上台公布了一些宏观的经验。AI是纳德拉在开场分享的话题，其表示目前世界看起来越来越像一台超级计算机。\r\n　　在拓展上的各个方面\r\n　　纳德拉表示，微软关注问题的三个方面，首先是隐私，隐私是一项人权。他说，讨论用户如何拥有数据权利和控制权。 他赞同欧洲GDPR法规的隐私准则，但表示这项工作尚未完成。\r\n　　微软关注的三个方面\r\n　　第二点是责任，网络安全是微软关注的第二个“支柱”。 “我们需要在整个科技行业中承担集体责任，以保持世界的安全。” 微软正在与活动和其他团体合作，以“确保我们的民主进程”，他说。\r\n　　第三是AI道德， 纳德拉表示“我们不仅要问自己，计算机可以做什么，而且应该做些什么。” 他提出了微软建立了内部的道德委员会，该委员会关注其人工智能方面的努力，但没有提及上个月其AI人员发表的演讲，称其公司已经拒绝了基于道德问题的人工智能业务。\r\n　　他呼吁“隐私AI”，认为这将在AI与海量数据集合以及隐私权保持一致的事实之间取得平衡。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723903.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"盖茨：比特币纯属投机，苹果盈利潜力“独一档”","content":"　　（原标题：比尔·盖茨：比特币纯属投机，苹果盈利潜力“独一档”）\r\n　　微软公司联合创始人比尔·盖茨周一表示，不看好比特币的前景，盛赞苹果公司盈利潜力巨大。\r\n　　对于比特币，盖茨认为作为一个资产类别，比特币无法生产出任何东西，所以不应该期望比特币价格会上升。如果有一种简单的方式能够做空比特币，自己会这么做。比特币的价格从去年初约2000美元起步，到12月中旬时一度超过1.9万美元。不过自此以后，比特币价格一路走低，最大跌幅接近2/3。“我认为比特币和首次代币发行ICO完全是疯狂之物，纯粹是投机性的事物，”盖茨说。\r\n　　话又说回来，与许多质疑比特币的批评者一样，盖茨认为加密货币的底层区块链技术拥有它的优点。区块链通过快速在两者间创建安全、永久的交易记录，消除了对诸如银行等第三方机构的需求。比特币是区块链技术的首次应用，许多公司目前都在探索在供应链管理、贸易和其他领域使用区块链技术。\r\n　　对于苹果公司，盖茨力挺“股神”巴菲特增持苹果公司股份的决定，认为苹果是盈利潜力最大的科技公司。\r\n　　盖茨表示，苹果是家了不起的公司，市盈率并没有高得离谱。顶尖科技公司现在都有很强的盈利潜力，但是苹果是其中能力最强的。巴菲特在增持苹果股票上已经深思熟虑过了，苹果可不像某些仍在亏损或存在其它问题的科技投机公司。\r\n　　伯克希尔哈撒韦在2016年首次买入苹果，并数次加仓。上周五，巴菲特透露，他的公司在第一季度增持了7500万股苹果股票，已经成为第三大股东。截至去年年底，伯克希尔已持有1.653亿股苹果股票。周一苹果公司股价开盘即刷新历史新高，最大涨幅超2%，截至发稿时报187.32美元，总市值略超过9500亿美元，股价只要再涨10美元，就可以达到10000亿美元里程碑。\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/07/DH951N9900097U7R.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"无人驾驶软件问题或是Uber严重交通事故主因","content":"　　Uber的无人驾驶系统软件将忽视那些被认定为“误报”的物体，即那些不会对该无人驾驶汽车造成影响的物体，比如一个塑料瓶或一张纸。Uber曾向The Information透露称，该公司的无人驾驶系统软件在训练时就会被告知不用理会这些小物件，这造成当它在意识到面前是正在过马路的行人时，没来得及做出反应。\r\n　　在该起事故发生时，有一名安全员在驾驶位上，不过当时该SUV处于自动驾驶模式，即由无人驾驶系统来操控。在Uber无人车撞倒49岁的女性行人前，该名安全员并没有在看着前方道路。事发当月，Uber就和受害人家属达成了和解。这起事故是无人驾驶汽车在公共道路上造成的首起撞人致死事故。\r\n　　目前，Uber已经暂停了其所有无人驾驶测试项目，包括在凤凰城、匹兹堡、旧金山、和多伦多等地的项目。\r\n　　一名Uber发言人表示，该公司对其无人驾驶项目进行了一次自上至下的安全评估，并雇佣了前国家交通安全委员会（National Transportation Safety Board，NTSB）主席克里斯托弗·哈特（Christopher Hart）做为该公司的安全顾问。\r\n　　该发言人说：“我们评估的内容包括无人驾驶系统的安全性、车辆操作的训练过程等所有涉及到安全的环节。”\r\n　　与此同时，事发当地警方正在和Uber派出的代表、国家交通安全委员会、交通部旗下的公路交通安全管理局（Highway Traffic Safety Administration）一起调查此事故，试图找出事故中的哪方出了问题。\r\n　　对于是其无人驾驶系统软件问题造成了该事故的说法，Uber表示拒绝评论。其发言人说：“我们正在和NTSB等部门积极配合调查此事故。出于我们与NTSB达成的协议，我们不能对此事故的细节发表评论。”\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723913.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软Building大会2018：AI与物联网成为主旋律，CEO称极力确保用户隐私安全","content":"　　原标题：微软Building大会2018：AI与物联网成为主旋律，CEO称极力确保用户隐私安全\r\n　　品途商业评论讯 北京时间5月7日，微软举行了Building大会2018，讲述了其最新战略。今年的主旋律是“未来”，已经很少提到手机系统和混合现实的微软，把赌注押在了AI和物联网之上。\r\n　　微软CEO萨提亚·纳德拉在演讲中宣布了新的AI for Accessibility计划，围绕AI、无人机和物联网（IoT）的新Azure服务和合作伙伴关系，同时也提到了Windows混合现实功能。\r\n　　以下是Building大会精华消息。\r\n　　AI无处不在\r\n　　纳德拉谈到了微软的Brainwave计算机芯片计划，该计划现在可用于测试或预览版的Azure编码器。Brainwave项目是开发人员使用英特尔专用芯片（FPGA）更快执行AI任务的一种方式。与谷歌的定制芯片（TPU）相比，微软的CEO表示其专用芯片在某些任务中速度更快。\r\n　　语音助手整合\r\n　　在2017年7月，亚马逊和微软在语音助手方面达成合作，两个竞争对手Alexa与Cortana走到了一起。现在，微软又透露了更多：对着亚马逊智能音箱Echo说“Alexa，open Cortana”，即可使用Cortana的功能；并且可以在Windows PC上展示Alexa。微软方面提到，整合仍处于测试阶段。\r\n　　AI帮助残疾人\r\n　　微软推出了无障碍AI（AI for Accessibility），将人工智能技术用于帮助残疾人事业上。纳德拉声称，预计在这项业务上耗资2500万美元，时间长达五年，由赠款和投资组成，用于增强残疾人的生活。纳德拉同时表示，该计划将把针对无障碍创新的AI纳入微软的云基础设施。\r\n　　此前，微软也通过类似的方式对抗气候变化。计划名为AI for Earth，微软在2017年底宣布向该计划投资5000万美元，不得不说，无障碍AI又是一项“公益”事业。要知道，在此前的Facebook F8大会上，遭遇大麻烦的扎克伯格谈论的是使用AI来删除仇恨和恐怖主义内容，无论怎样都和数据丑闻脱离不了联系，至少微软这股“清流”能带来一些正能量。\r\n　　IoT发力\r\n　　会上，纳德拉还宣布与高通、大疆建立重要合作伙伴关系。据悉，大疆正在与微软合作开发适用于Win10的软件开发工具包，通过大疆的无人机生态系统，Windows用户可以从电脑获得飞行控制和实时数据传输功能。\r\n　　同时，大疆和微软还将共同开发Azure IoT Edge和AI服务，重点关注农业，建筑，公共安全和其他基于无人机的案例。\r\n　　高通与微软的合作则以Azure IoT Edge为中心，双方正在为基于摄像头的物联网设备开发一个视觉AI开发工具包。 该技术将Azure机器学习与高通的视觉智能平台和AI引擎结合在一个解决方案之中。\r\n　　kinect复活\r\n　　在物联网方面，令一些人惊喜的消息是Kinect“复活”。微软Kinect不再作为Xbox游戏机上的运动控制器，它扩展到更广阔的行业，成为了一台物联网设备。\r\n　　微软最新发布的Kinect for Azure项目将第四代Kinect技术，微软深度相机和板载AI边缘计算模块整合到一个小型设备当中。该设备使用Azure人工智能服务获得更高的准确度和手部跟踪和空间映射。微软表示，针对Azure的Kinect可以应用于AI的不同操作设置。\r\n　　Hololens\r\n　　微软的MR（混合现实）设备也有更新，将HoloLens与其他微软应用程序和服务结合使用。比如全新的Microsoft Remote Assist，可让工作人员与微软团队视频呼叫，图像共享和混合现实注释。\r\n　　结语\r\n　　在开场时，微软首先提到了机遇和责任的问题。纳德拉表示，微软非常重视用户隐私，也在极力确保用户数据的安全。他将隐私称为“人权”，并称GDPR为欧洲法规，该法规阻止了广告的某些跟踪，“这是一个健全的，良好的监管。”\r\n　　不仅如此，纳德拉还讨论了公平，公正的AI的重要性。他说，人工智能是建立在创造者的偏见之上的。微软打算利用计算机来训练AI，使其公平和道德。\r\n　　嗯，对于近来一系列事件，这是微软树立人工智能企业形象的最好时机，而这家企业也确实在这么做。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230799087_363549","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"吃大葱包子的中国版旅行青蛙将上线 这次会火多久？","content":"　　告别许久的“蛙儿子”这一次或许将口嚼着大葱馅的烤包子，戴着玉佩开始自己的“神州之旅”。故宫、长城、西湖等国内的知名旅游景点，未来都将成为“蛙儿子”下一站。\r\n　　撑起油纸伞，喝着女儿红\r\n　　中国元素打造蛙儿子的精致生活\r\n　　虽然全面内测还没开始，但有少数玩家已经获得了体验机会。作为一款日版《旅行青蛙》的重度用户，微博网友@小含笑曾经同时养着三只青蛙。对于这款中国化后的《旅行青蛙》，她表示虽然在很多基本玩法上与日本原版基本一致，但从游戏的细节来看，还是处处可以看出新意的。\r\n　　“房子外观，房间布置，食品，装备，明信片，特产，抽奖和奖品方面都有变化。”汉化后的游戏不仅仅是换了语言，更是在各种细节里都增添了浓浓的中国风。\r\n　　比如说，打开游戏界面后映入眼帘的就是充满中式风格的房子大门，一改日本原版中单扇们的设计，这次设计团队为蛙儿子设计了双开的中式大门。而房子上的小窗户，也都很细致地做了对应的更改。\r\n　　进入房间后，床头的日本地图换成了中国地图，原本房间里日式的泥塑炉灶也变成了中式的砖砌火灶。筷子、女儿红、笼屉等充满中国风格的物件，都让人们相信这是一只古典中国蛙没错了。打开商店系统，“烤包子”、“煎豆腐”等等一系列的中式美食虽然价格高昂，但依旧在“色相”上显得十分美味，让人不禁想为自己的“蛙儿子”省吃俭用，筹备一场中式的豪华大餐。\r\n　　据报道，阿里巴巴整个团队从三月份开始动工制作这个项目，整个游戏视觉、选景、特产的设计都由阿里游戏独立完成。虽然整体的设计始终遵循着原版的世界观与画风，但从成品来看，这次“中国化”的过程基本完善了原版设计粗糙的漏洞，在很多细节方面都显得精致了许多。\r\n　　阿里为什么要买一个已经“过气”的游戏？\r\n　　虽然《旅行青蛙》在2018伊始几乎火爆到“装机必备”，但现在已经鲜少看到有人还在玩它了。那阿里为什么要买一个已经“过气”的游戏？\r\n　　虽然阿里巴巴官方在日前刺猬公社的采访中表示，目前没有商业化《旅行青蛙》的打算。但从《旅行青蛙》发布的平台以及全新的“活动”系统来看，这款游戏在本土化的过程中，早已融入了对未来商业模式的考量。\r\n　　有不少玩家发现，中国版的《旅行青蛙》在基本的玩法上与原版相同，但这款内测中的游戏暂未上线充值购买三叶草的系统。不氪金，怎么买草让蛙儿子迅速成长？\r\n　　中国版《旅行青蛙》上线了之前原版中没有的“活动”系统，包含任务、活动、商城三个子栏目。通过完成一系列游戏后台给出的任务或者参与系统放出的主题活动，玩家可以获得一种在中国版游戏中独有的货币——“金叶子”。\r\n　　这种“金叶子”可以在活动系统的内置商店中，兑换“三叶草”、“兑换券”等游戏中的关键道具，从而让自己的“蛙儿子”更快的“买车买房”，带小蝴蝶出去玩。\r\n　　值得注意的是，这款游戏正式上线后也将内嵌在淘宝APP里。这也就意味着，中国版《旅行青蛙》将不采用“氪金”的商业模式，他的作用则更多是尽可能地把用户留在淘宝APP里。\r\n　　此外，淘宝相关人员表示，未来中国版《旅行青蛙》还将从游戏机制的层面打通淘宝与游戏本身的联系，让用户在淘宝的浏览、购买行为作用于“青蛙”本身。从而实现对淘宝原有的平台模式的反哺。\r\n　　不过，根植于“淘宝”这样一个高用户覆盖度的购物平台，对于《旅行青蛙》这样低交互性的养成类游戏来说也是好事，毕竟有效解决了占内存、可玩性差等一系列原生问题，也增加更多社交的可能性。\r\n　　虽然游戏官方曾放话表示短期内不考虑与阿里系其他产品形态进行商业联动。但在游戏本身拥有足够高的流量值的前提下，阿里也一定不会浪费这样绝好的营销机会。未来，可能通过更多的与联动品牌的合作，让《旅行青蛙》的游戏性更加丰富，增加游戏本身的商业价值。\r\n　　对于阿里来说，这款游戏更多代表的是低成本的开发代价以及这款游戏背后所蕴含的广阔的商业前景。而最后结果能否如人所愿，就看淘宝怎么用好这张牌了。\r\n　　只不过，没活几个月就被抛弃的蛙儿子，这次穿上中国风的新衣后，不知道多久又会被蛙主人们抛弃？\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723923.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"比尔·盖茨：比特币纯属投机，苹果盈利潜力“独一档”","content":"　　原标题：比尔·盖茨：比特币纯属投机，苹果盈利潜力“独一档”\r\n　　微软公司联合创始人比尔·盖茨周一表示，不看好比特币的前景，盛赞苹果公司盈利潜力巨大。\r\n　　对于比特币，盖茨认为作为一个资产类别，比特币无法生产出任何东西，所以不应该期望比特币价格会上升。如果有一种简单的方式能够做空比特币，自己会这么做。比特币的价格从去年初约2000美元起步，到12月中旬时一度超过1.9万美元。不过自此以后，比特币价格一路走低，最大跌幅接近2/3。“我认为比特币和首次代币发行ICO完全是疯狂之物，纯粹是投机性的事物，”盖茨说。\r\n　　话又说回来，与许多质疑比特币的批评者一样，盖茨认为加密货币的底层区块链技术拥有它的优点。区块链通过快速在两者间创建安全、永久的交易记录，消除了对诸如银行等第三方机构的需求。比特币是区块链技术的首次应用，许多公司目前都在探索在供应链管理、贸易和其他领域使用区块链技术。\r\n　　对于苹果公司，盖茨力挺“股神”巴菲特增持苹果公司股份的决定，认为苹果是盈利潜力最大的科技公司。\r\n　　盖茨表示，苹果是家了不起的公司，市盈率并没有高得离谱。顶尖科技公司现在都有很强的盈利潜力，但是苹果是其中能力最强的。巴菲特在增持苹果股票上已经深思熟虑过了，苹果可不像某些仍在亏损或存在其它问题的科技投机公司。\r\n　　伯克希尔哈撒韦在2016年首次买入苹果，并数次加仓。上周五，巴菲特透露，他的公司在第一季度增持了7500万股苹果股票，已经成为第三大股东。截至去年年底，伯克希尔已持有1.653亿股苹果股票。周一苹果公司股价开盘即刷新历史新高，最大涨幅超2%，截至发稿时报187.32美元，总市值略超过9500亿美元，股价只要再涨10美元，就可以达到10000亿美元里程碑。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230786172_114986","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"智能扫拖，小瓦扫地机器人体验","content":"　　原标题：智能扫拖，小瓦扫地机器人体验\r\n　　作为小米生态链企业一员的石头科技，在今年年初推出了“小瓦”品牌，通过与高端的石头扫地机器人双路齐下，可谓是高端低端两手抓，两手都要硬。而在 5 月 8 日石头科技更是推出了新款的“小瓦扫地机器人规划扫拖”（下文简称小瓦扫地机器人）完成了各个价位的市场布局，如今石头科技在中低端有“小瓦”、高端有“石头”，全方位开启竞争。我们这一回体验的就是最新款的小瓦扫地机器人，看看功能补全的小瓦究竟有多强。\r\n　　外观与设计\r\n　　外包装上依旧使用了传统的牛皮纸材质，封面是小瓦扫地机器人的简易外观图，正面与此前已经推出的小瓦扫地机器人青春版完全一致。\r\n　　惯例侧面贴有产品标识，型号上变成了 E20，细心的同学还能发现小瓦扫地机器人比起之前的青春版重了一些，应该是新增加传感器的原因。\r\n　　打开后是熟悉的布局，上面一层是说明书配件，下面一层则是小瓦扫地机器人，不同的是这一次小瓦扫地机器人配备了之前没有的防水垫，相信是听取了此前石头扫地机器人用户的反馈。\r\n　　小瓦扫地机器人本体现身，与已推出的小瓦扫地机器人青春版在正面看上去是一样的，可以说维系了小瓦品牌的血统，大家一眼就能认出来。\r\n　　这次小瓦扫地机器人的配件是石头科技历史上最多的，除了司空见惯的充电座、电源线以及主刷清理工具外，还有与石头扫地机器人同款的水箱和拖布，以及额外添加的防水垫，更良心的是石头科技在耗材方面（滤网和拖布）默认提供两个，可以说很贴心了。\r\n　　小瓦扫地机器人与小瓦扫地机器人青春版是一样的造型，一体感比起米家、石头扫地机器人来说要好，同样没有 LDS 激光测距传感器，只保留回充传感器，仅仅看正面外观，是分辨不出小瓦扫地机器人和青春版的。\r\n　　小瓦扫地机器人的按键依旧是局部清扫、电源键和回充键，完全能够用于控制常用的功能，就算不连接手机 app 一样能正常工作。\r\n　　传感器方面，与小瓦扫地机器人青春版一样，小瓦扫地机器人侧方布置红外减速传感器，同时为了实现新的功能，小瓦扫地机器人还配备了更多的传感器。\r\n　　与小瓦扫地机器人青春版同款的 640ml 的超大尘盒，是石头科技全部扫地机器人中最大的一款，可以满足一周的使用，不用频繁地清理尘盒。\r\n　　相比起正面没有改动，小瓦扫地机器人在底部的变动不可谓不大：首先是在前方预留了连接拖地模块的卡位，这个设计我们此前在石头扫地机器人上已经见识过了；其次是底部相比青春版来说更多出运动追踪传感器，用于实现更强大的功能。\r\n　　主刷模块等做了模块化的易拆设计，方便用户更换以及清理，这也是石头科技产品的标配项了。\r\n　　装上了拖地模块的小瓦扫地机器人，与品牌最高端的石头扫地机器人采用的都是植物仿生学湿拖系统，其实力已经经过石头扫地机器人的验证。\r\n　　App 功能的变化\r\n　　既然是小米生态链企业的一员，小瓦扫地机器人自然支持米家 app 的遥控。简单添加设备之后，就能在 app 查看小瓦扫地机器人的状态以及进行操控。因为并没有配备 LDS 激光测距传感器，小瓦扫地机器人无法使用划区清扫和指哪扫哪这类高级功能，但相比青春版来说，小瓦扫地机器人通过多个传感器的结合，实现了路径规划。\r\n　　小瓦扫地机器人采用双陀螺仪惯性导航系统，配合运动追踪传感器等多个传感器，实现了精准的路线规划，能够实现直线清扫，同时准确计划扫拖的面积，做到不遗漏。就测试来看，小瓦扫地机器人在清扫时绘制的地图基本与现实情况吻合，边角部分也有细致的区分，回充充电座位置标注无误。\r\n　　在其它设置项上，像是定时清扫、耗材情况、固件更新等自然是标配，小瓦扫地机器人这次还新增了语音包更换的个性化设置，日常使用相信会更有乐趣。在补全路径规划后，小瓦扫地机器人与石头扫地机器人相比也就是缺少了划区清扫和指哪扫哪而已了。\r\n　　扫拖的能力\r\n　　石头科技出品的扫地机器人实力早已得到证明，小瓦扫地机器人在吸力上比起青春版的 1600pa 更大，达到了 1800pa 的水准。地板上的杂物清扫毫无压力，高达 2cm 的越障能力也能轻松应对地毯，重点是多个传感器的加入使其在路线上不再像之前的青春版一样只能靠碰撞进行清扫，而是实现了“Z 字形”覆盖后整体沿边清扫，使用时清扫更加高效。\r\n　　这次小瓦扫地机器人配备的植物仿生学湿拖系统我们已经在石头扫地机器人身上见识过其实力。相比起上一次体验的石头扫地机器人工程机，小瓦扫地机器人拖地时出水控制更好，可以说达到了即拖即干的水平，配合新增的路线规划能力，基本上拖地时没有什么死角。小瓦扫地机器人实际拖地的表现，相信不是吹毛求疵的，应该都会对其满意的。\r\n　　尾巴\r\n　　根据石头科技的说法，米家和石头品牌代表石头科技对于最前沿技术和创新功能的探索，小瓦旨在具备高性价比、高性能等特点来满足日常使用。对于消费者而言，挑选石头科技的产品其实很容易，仅需要简单的扫地功能，那就是在小瓦扫地机器人青春版和米家扫地机器人之中抉择；要是需要拖地功能，则是小瓦扫地机器人规划扫拖版和石头扫地机器人中选择。追求划区清扫和指哪扫哪这类高级功能，那就选择米家和石头品牌；不求新功能、只求完成基本目标，那就选择小瓦。\r\n　　而凭借定价 1799 元的小瓦扫地机器人规划扫拖版发布，石头科技目前的四款产品覆盖了从 999 元到 2499 元的全价位，满足不同消费者的个性化需求。无论是哪一款产品，相比市场上的同价位竞争对手，石头科技的产品都具有一定的优势，这一次推出小瓦扫地机器人规划扫拖版，友商的压力反而更大了。\r\n　　CC8B843D6C288ACDD113F8A2CD17BC731EC21E26\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984650_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"8点1氪｜平安好医生收盘跌3.74%，已跌破发行价；雀巢或收购星巴克零售咖啡业务","content":"　　原标题：8点1氪｜平安好医生收盘跌3.74%，已跌破发行价；雀巢或收购星巴克零售咖啡业务\r\n　　大公司\r\n　　人人网第四季度净亏损5430万美元 同比收窄41.8%\r\n　　北京时间5月7日消息，人人公司(NYSE: RENN)今天发布了截至12月31日的2017财年第四季度及全年未审计财报。财报显示，按照美国通用会计准则(GAAP)计算，人人第四季度总净营收为9710万美元，较上年同期的2030万美元增长378%；归属于人人的净亏损为5430万美元，较去年同期的净亏损9330万美元收窄41.8%。\r\n　　茅台集团换帅，李保芳接棒\r\n　　李保芳接棒袁仁国成为茅台集团新一任董事长。至此，李保芳身兼茅台集团党委书记、董事长、总经理三职。\r\n　　大众集团考虑拆分非核心业务 提高效率和灵活度\r\n　　据英国路透社消息，大众集团新任CEO赫伯特 迪斯(Herbert Diess)表示，大众正考虑拆分摩托车制造商杜卡迪和变速箱制造商Renk等非核心资产，以提高效率和灵活度。\r\n　　宝沃成立北美研发中心，加码自动驾驶\r\n　　36氪获悉，5月7日，宝沃汽车宣布其北美研发中心已成功注册成立，任命宝沃汽车集团总裁杨嵩为北美研发中心董事长，宝沃汽车集团营销公司市场部总监霍静任执行董事，宝沃汽车集团副总裁兼工程研究院院长柏争先任CEO 。此外，任命邢舟先生为宝沃汽车集团北美研发中心自动驾驶总监。这一中心的成立，是宝沃汽车加码自动驾驶的布局。据了解，该研发中心将在未来，为宝沃汽车专攻人工智能、人机交互领域的技术研发与运用。\r\n　　平安好医生收盘跌3.74%，已跌破发行价\r\n　　36氪讯，截至港股收盘，平安好医生报52.75港元，跌3.74%，今日平安好医生跌破发行价，盘中跌幅一度超10%。\r\n　　雀巢或收购星巴克零售咖啡业务\r\n　　周日，瑞士财经媒体《Inside Paradeplatz》称，雀巢公司或将收购星巴克的零售咖啡业务。据知情人士表示，谈判已进入最后阶段，双方最早可能于当地时间周日或下周一宣布达成交易。据彭博社消息，北京时间周一午间，雀巢将向星巴克支付71.5亿美元的先期付款，作为全球咖啡营销协议的一部分。\r\n　　联想集团将被剔出恒生指数，股价大幅下跌\r\n　　在被剔出香港基准股指的决定宣布后，联想集团股票下跌。在恒生指数公司季度性成份股检视中，联想集团在恒生指数中的成份股地位将被石药集团取代。该指数编制者周五发布公告称，此次调整将于6月4日生效。这家个人电脑制造商的股票一度下跌4.3%，石药集团股票则一度上涨9.1%。\r\n　　投融资\r\n　　「ttg」获千万元Pre-A轮融资，要做旅宿文化探索者\r\n　　6氪获悉，住宿运营服务商「ttg」已完成千万元Pre-A轮融资，由闪银奇异和唯猎资本领投，策源创投、春天成长、春风文创共同跟投。据悉，本轮融资资金将用于拓展团队和完善业务。\r\n　　36氪曾详细介绍过「ttg」。「ttg」（前称TeatreeGroup）成立于2011年，最初是一个设计工作室，2014年开始尝试城市青年住宿空间项目，至今直营及代运营的青年旅舍、客栈酒店、精品民宿等超过20家。\r\n　　「立刻出行」完成B轮融资，蚂蚁金服领投\r\n　　36氪获悉，在上个月宣布完成天使轮及A轮2000万美元融资后，共享汽车品牌立刻出行今日宣布已完成B轮融资。本轮融资由蚂蚁金服领投，君联资本、险峰长青、蓝驰创投等机构跟投，光源资本担任独家财务顾问。\r\n　　本轮融资将用于城市拓展、产品技术研发、车辆投放和市场推广等方面。蚂蚁金服战略投资后，将与立刻出行在用户运营、信用体系、金融创新、支付和风控平台等方面开展合作。\r\n　　DC/OS 提供商 Mesosphere 获 1.25 亿美元融资，助力混合云平台开发\r\n　　近日，美国 IT 及配套设施管理服务商 Mesosphere 宣布，获得 1.25 亿美元的融资，本轮由T. Rowe Price Associates 及 Koch Disruptive Technologies 领投，ZWC Ventures、 Qatar Investment Authority 和 Disruptive Technology Advisers 跟投，现有投资者 Andreessen Horowitz、 Two Sigma Ventures、Khosla Ventures 及 Hewlett Packard Enterprise 追加了资金。\r\n　　「 黑湖科技」再获5000万元A+轮融资，BAI和金沙江创投领投\r\n　　成立于2015年的黑湖科技基于云端的算法模型，自主开发了灵活可配置的实时协同系统，为制造业企业提供数据聚合、实时监控、分析解读和智能决策服务。据悉，黑湖科技已完成5000万元A+轮融资，本轮融资由BAI （贝塔斯曼亚洲投资基金）和金沙江创投领投。此轮资金将主要用于技术投入、产品研发，以及铺设销售网点。\r\n　　酷产品\r\n　　2018谷歌I/O开发者大会即将召开 车载Android Auto将是重点\r\n　　今年的谷歌I/O开发者大会将在明日（5月8日）拉开帷幕。根据曝光的日程议题来看，谷歌车载系统Android Auto将是本次大会的重点，谷歌会对其进行各种改造和调整，比如UI界面、应用数量等等。\r\n　　随着5G网络商用即将来临，智能汽车已经被业界普遍认为是继智能手机之后最大的移动互联网终端。按照目前的发展趋势来看，汽车正从一个硬件转向软硬兼具的服务。关注路畅科技、华阳集团、德赛西威。\r\n　　TCL X5量子点电视正式发布：曲面全面屏/10年无灼屏\r\n　　据悉，TCL X5采用领先行业的量子点显示技术，拥有色域高、色度纯、色彩久三大优势，并向用户承诺10年无灼屏、不褪色、10亿级色彩；同时，搭载杜比®视界(Dolby Vision®)HDR与Q画质引擎，视觉体验极为惊艳。\r\n　　小米7要来？神秘新品明天揭晓\r\n　　5月7日晚间，小米官方预告，明天将公布神秘新品。 根据曝光的消息，小米7采用了异形全面屏，正面设计神似iPhone X，采用了3D结构光技术，支持面部识别。背部配备双摄像头，而且两颗摄像头呈纵向排布。\r\n　　配置方面，小米7搭载高通骁龙845处理器，这颗芯片基于10nm工艺制程打造，采用Kryo 385架构、八核心设计，CPU主频达到了2.8GHz，GPU为Adreno 630，最高配备8GB内存（另外提供6GB+64GB标准版）。\r\n　　区块链\r\n　　区块链游戏＋IP，NBA库里化身首个明星加密猫\r\n　　据coindesk 5月7日报道，以太猫公司的负责人Caty Tedman表示，将发布以金州勇士队的明星史蒂芬·库里形象设计的以太猫，这也是首个以明星形象设计的以太坊上的“加密猫”。库里形象“加密猫”的推出是为了增加应用收藏量。\r\n　　比特币是黄金还是泡沫？大佬们告诉你是否该入局数字货币\r\n　　近日，视频节目《晓说》中，高晓松再提比特币。节目中，高晓松直言：数字货币可理解为南非地底下的黄金。有人期待凭借比特币一夜暴富，也有人因比特币猛涨又暴跌的走势叫苦不堪。不少行业人士和国家政府发出警告：投资数字货币有风险。\r\n　　日前，比特币在短暂触及1万美元关口后不断下跌，5月6日最低点跌至9437美元，跌幅超500美元。从2010年1个比特币≈0.0025美元，到比特币突破2万美元关口，高盛在2018投资年度展望报告中认为，比特币等数字货币目前已经处于泡沫阶段。投资巨鳄沃伦·巴菲特曾公开表示，购买比特币压根就不是一种投资行为，因为这一数字货币缺乏内在价值。\r\n　　返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230800086_114778","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"欧洲电信市场并购交易不断增加 固移融合成为关键推动力","content":"　　C114讯 5月8日消息（艾斯）欧洲电信运营商越来越重视通过并购交易提供多合一套餐服务。这有助于运营商同时维持其在固定服务和移动服务市场的份额。Ovum认为，随着运营商们拥有通过其网络基础设施提供固定-移动捆绑服务的能力，欧洲地区的竞争将会继续加剧。每一笔合并交易都有自己的背景故事，但是固移融合（FMC）是其中的主要驱动力。\r\n　　Ovum欧洲市场分析师Laxmareddy Vittalapuram表示，FMC发展因5G、物联网和新型OTT服务的出现而进一步受到推动。Ovum对2016-2018年欧洲市场的并购交易追踪显示，在过去两年的81宗交易中，约40%是以FMC为中心目的。\r\n　　随着固定和无线的进一步融合，整合仍将继续\r\n　　近年来，欧洲电信运营商不仅面临着日益激烈的竞争，同时监管机构的政策也愈发严苛。收入增长已经停滞，但是网络投资的需求却没有停止。运营商们不仅希望能够尽可能降低成本，同时也试图在现有市场上扩大规模并进入相邻市场（例如固定到移动，从集成到物联网等。）他们还试图简化自身网络，多数情况下，他们借助技术解决方案来实现这一目的，但同时也会通过拆分网络资产给基础设施供应商（例如手机信号塔专营公司Cellnex Telecom和Telxius）来实现。这导致在过去几个季度出现了大量的并购交易。\r\n　　在过去两年中，欧洲地区电信市场的并购主要是为了提供FMC服务，而小型移动和固定服务运营商则是为了维持竞争力。最大的并购交易包括和记电讯的意大利资产和Veon(Wind)合并成立合资企业与意大利电信（Telecom Italia）进行抗争。这笔交易中也存在FMC因素：和记电讯在意大利没有固定网络资产，而Wind则是当地第三大固定服务和移动运营商。\r\n　　在同一个品牌下同时拥有固定和移动服务，对于欧洲和全球其他地区的电信运营商来说正愈发重要。英国电信（BT）对EE的收购，以及Liberty Global和沃达丰（Vodafone）在荷兰成立的合资企业，是最近由FMC推动的其他主要并购案例。\r\n　　沃达丰正就收购Liberty Global持有的某些重叠欧洲资产进行谈判，康卡斯特预计对Sky提出300亿美元收购提案，Macquarie Infrastructure对丹麦电信公司TDC集团出价66亿美元的收购提案，都将进一步增加欧洲市场的并购预期。\r\n　　然而，没有任何一笔欧洲并购交易似乎会彻底改变电信市场格局——每个国家大约有3-4个运营商。竞争管理机构越来越担心部分国家运营商数量的减少（例如，由于Orange对和记电讯奥地利资产的收购，导致了当地市场服务价格的上涨），因此他们阻止了英国市场O2和3的合并交易，以及丹麦市场Telia和Telenor的并购交易。\r\n　　于过去相比，小规模的区域并购交易正变得更加普遍，部分是因为他们相对更容易融合。Ovum认为，这部分交易的重要性仍将持续。偶然的大型电信运营商合并——例如BT-EE和Wind–3，预计未来也会发生，但是超大规模的电信运营商在其核心通信市场可能已经达到了他们所需的规模。他们未来的并购交易可能会把重点放在进入新市场和融合。\r\n　　运营商也将继续通过资产出售（例如，Sunrise瑞士公司将其移动铁塔出售给了Cellnex，Altice计划在法国通过SFR、在葡萄牙通过MEO出售约13000个信号塔）或者资产剥离（例如BT–Openreach，意大利电信–NetCo和Inwit，以及西班牙电信–Telxius）来精简其网络资产，而这些都推动了进一步的并购。\r\n　　【C114备注：欢迎转载，允许直接复制粘贴，但必须保留文章来源及完整性。】\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984614_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"唤醒年轻人内心的科学梦想","content":"　　这些天范冰冰的弟弟又火了，他半夜在微博上发了些付费照片，交60元/半年的会员费就能看清晰图片。早晨起来，80万人付费，“睡后”收入480万元。\r\n　　这是微博最近推出的明星V+会员服务，类似的俱乐部在日韩等娱乐产业发达的国家已非常成熟，但一大批忧心于中国的孩子还能不能有科学梦的人却不淡定了。\r\n　　他们的忧虑来自于，相比于各路娱乐明星带来的轰动效应，中国提出并牵头组织国际大科学计划和大科学工程等科学大事，在微博上的关注度几乎可以忽略不计。在这样的大环境下，我们解决物质科学、宇宙演化、生命起源、地球系统等等全球关键科学问题的后备人才在哪里？在年轻人科学探索精神的培养上，互联网平台或企业该承担什么样的责任？\r\n　　5月5日，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾在接受科技日报记者采访时表示：“在网络与现实融为一体的趋势下，青少年网络素养对网络的运行秩序、问题解决，甚至对整个社会发展都将产生重大影响。我国目前在科学教育的培养方面，还不尽如人意，青少年缺乏对科学事业的向往和追求，当务之急是在基础教育层面加强和提高青少年科学教育，并引导全社会的力量积极参与。”\r\n　　全社会都要对青少年的精神世界负责\r\n　　“我曾经的理想是当科学家、天文学家，现在成了科技从业者也算沾边，但现在很多孩子不再想成为科学家，而是明星。”马化腾在感慨理想与现实的距离时，对青少年的科学教育深表担忧。\r\n　　去年，经济合作与发展组织（OECD）公布2015年的国际学生能力测试（PISA）结果显示，美国“将来期望进入科学相关行业从业的学生比例”为38%，中国只有16.8%，还不及OECD国家24.5%的均值。\r\n　　现实情况已不容乐观，随着青少年接触的内容越来越庞杂，娱乐化、低俗化、游戏化的线上内容已在影响着他们的精神世界，在追逐名利、明星、物质享受中建立起的价值观，将不可避免的投射到他们的成长过程中。未来，由他们掌控的，将是怎样的世界？\r\n　　一直关注互联网企业的媒体从业人员刘育英认为，年轻人自有他们看待世界的眼光和方法，这个世界也自有它神奇的修复能力，孩子们一样会保持纯良。\r\n　　腾讯QQ发起的科技探索公益项目“QQ-X计划”似乎印证了这一观点。2017年5月，腾讯从普通QQ用户中招募的入选者远赴世界最神秘、最酷、最有意义的目的地进行科学探索。令腾讯自己也没有料到的是，数千万QQ用户跟随探索队成员一起，完成了对加拉帕戈斯物种、非洲纳米比亚星空、西班牙纪念碑谷，及南极生物地貌等地球神秘之地的探索。这一活动竟然成为QQ有史以来最受90后群体欢迎的活动。\r\n　　从去年“QQ-X计划”第一季的数据看，报名人数超过500万，累计覆盖人群3000万。腾讯“QQ-X计划”的发起人李丹认为：或许，不是青年人不再爱科学了，而是我们没让他们爱上科学。青少年群体远不是外界所想象的那样消极，他们骨子里有极强的好奇心和上进心，只是缺乏探索世界的渠道，需要企业和全社会力量一起唤醒他们内心潜在的科学探索精神。\r\n　　感受科学的魅力需要接触和体验\r\n　　移动互联网、智能手机、丰富而多元的应用，在佐助青少年生活、工作的同时，也几乎填满了他们所有的时间。这一代不见星空、难闻蛙鸣的孩子，似乎更习惯或愿意从虚拟世界去了解他们赖以生活的真实世界。\r\n　　著名科幻作家刘慈欣接受“QQ-X计划”的邀请后，致信年轻人，呼吁他们多多参与科技探索活动，带着永不熄灭的想象力，去探索未知世界。“如果年轻朋友们对这个世界的好奇心，对科学的敬畏与想象力都缺失了，不知道我们人类最后的壁垒究竟是什么。”刘慈欣说。\r\n　　人大附中党委书记兼副校长周建华表示，在科学素养培育方面，我们的优势是在学科知识和基本技能方面做得非常扎实。下一步应该努力的方向，在于如何才能保持学生的好奇心、激发学生的求知欲。\r\n　　于2000年在北京建立，由索尼中国出资并提供全面支持的公益项目“索尼探梦”科技馆，以声和光的原理诠释人类的现代文明，激发青少年对科学和未来的好奇心。\r\n　　“一个企业拿出自己利润中相当大的一部分，做一个和自己的业务没有直接关系的项目，是一件非常不容易的事。”2013年接任“索尼探梦”馆长时，张维心里没底。来到“索尼探梦”后，张维有了新的认识，他说：“能否充分激发孩子的潜力，是他能否成材的关键；而‘探梦’存在的意义正是提供科学探索的环境，激发孩子们对科学的好奇心、探索未知的兴趣，帮助他们实现自我成长。”\r\n　　互联网行业独立分析师陈金玉说：“中国提出并牵头组织的国际大科学计划和大科学工程等科学大事不能引起轰动效应，很大程度上是因为人们觉得科学离自己、离现实太远，自己碰触不到大科学，更无法体验大科学工程。所以，哪怕活动只是唤起年轻人对太空探索的兴趣，在他们心中埋下航天的梦想种子，都值得肯定。”\r\n　　数字一代将挑起未来发展的大梁\r\n　　马化腾说：“科学教育培养的是才，网络素养则应更加强调德。德才兼备的数字一代，才能够挑起未来发展的大梁。”\r\n　　马化腾认为，青少年的科学素养引导和培养需要跨界联动，企业、科研院所及科技馆、天文馆、博物院等机构要秉承开放的精神，发起知识性、科学性、趣味性为一体的科普活动，共同构建青少年认知和探索世界的基础设施。\r\n　　与企业异曲同工、步调一致的是，利用高端科研资源改革创新中小学科学教育与研学课程已成为科技界、教育界关注并行动的热点。近日由中国科学院科学教育联盟（筹）主办的“第五届高端科研资源科普化教学应用展示交流”活动，集结了近500名中小学校长、科技教育负责人，他们对中国科学院如何利用高端科研资源优势，推动基础教育领域的科学教育工作表现出浓厚的兴趣。\r\n　　科学技术部政策法规司调研员邱成利在这次活动中指出：“基础教育阶段是培养科学创新关键期，引导青少年爱科学、懂科学、用科学是科学家和科普工作者的工作任务之一。”\r\n　　陈金玉说：“该承担责任的不仅仅是基础教育环节。加强青少年的科学教育和网络素养，重塑青少年的科学世界观，腾讯等互联网企业负有关键责任。”\r\n　　在对娱乐明星的追逐和对“商业奇才”的崇拜中，科学被挤进了小角落，成为小众爱好。陈金玉认为，是时候正视问题并解决问题了。“谁说腾讯没有梦想？同样都曾是爱好天文的少年，如果说马斯克的梦想是移民火星，贝索斯的太空梦想是带领人类重返月球，马化腾的梦想就是播下青少年热爱科学的种子。”\r\n　　陈金玉说：“如果越来越多的互联网企业都能认识到，借助自身的资源和科技的力量，正确引导年轻人是他们的责任，千万少年崇拜陈景润的激动人心的场景有望重现。”\r\n　　相关链接\r\n　　科学探梦者其实都是身边的普通人\r\n　　生长在互联网的一代有许多幸运和不幸。幸运的是互联网提供了无限选择，世界看似触手可及；不幸的是，互联网成了很多人的全部世界，甚至让他们失去了对真实世界的好奇。\r\n　　“QQ-X计划”就是想告诉青少年，搜索引擎或许可以帮你了解这个世界，但感受世界还得靠自己。\r\n　　今年，“QQ-X计划”从627万报名者中挑选的15位“星际探索官”，将在5月—6月间前往中国卫星发射基地、俄罗斯加加林宇航员训练中心、美国NASA休斯顿太空中心这三个代表人类航天最高水平的目的地，探索中美俄的“三国机密”。\r\n　　这样的活动看起来很“高大上”，但那些入选“探梦”的选手都是我们身边的普通人。90后北京女孩叶梓颐和很多女孩子一样，没事的时候喜欢宅在家里，但她爱拍星空，为了拍某个星空，她可以只靠着谷歌地图奔波四万公里，她拍摄的一张星空图登上了NASA（美国宇航局）的天文“每日一图”。\r\n　　很多时候不是梦想太难实现，而是我们渐渐丧失了探索未知的好奇心和想象力。(记者 刘 艳)\r\n","URL":"http://www.xinhuanet.com/tech/2018-05/08/c_1122797329.htm","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"张一鸣称微信杀也挡不住抖音的步伐，马化腾：诽","content":"　　网易科技讯5月8日消息，据市场研究公司Sensor Tower的数据显示，今年一季度，抖音下载量达4580万次，超越Facebook、Youtube、Instagram等成为全球下载量最高的iPhone应用。\r\n　　张一鸣发朋友圈庆祝，并评论道：“微信的借口封杀 微视的抄袭搬运挡不住抖音的步伐”。马化腾当即回击这是诽谤。\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/10/DH9E6HBC00097U7R.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"ofo采购量未达凤凰自行车预期","content":"　　规模扩张急刹车的共享单车对产业链影响巨大。上海凤凰5月6日公告，上海凤凰子公司向ofo运营方及关联公司提供各类自行车产品186.16万辆。对比此前的采购约定，这一数量不及双方预期采购量的四成。\r\n　　上海凤凰称，截至2018年5月5日，凤凰自行车共向东峡大通及关联公司提供各类自行车产品186.16万辆,实现销售收入6.37亿元。凤凰自行车为上海凤凰子公司，东峡大通为ofo共享单车运营方。上海凤凰表示，合作未及预期的主要原因是政府部门对共享单车的监管及共享单车实际投放情况对共享单车的投放需求带来影响。\r\n　　上海凤凰曾在2017年年报中披露，凤凰自行车2017年5月5日与ofo签订《战略合作协议》，ofo或关联公司在协议签订后的12个月内，向凤凰自行车提供总量不少于500万辆的采购计划。\r\n　　结果显示，一年内，凤凰自行车仅向ofo销售了自行车约178万辆。按此计算，ofo对上海凤凰的实际采购量仅为预期采购量的37.23%，每辆单车的采购价格为342.26元。上海凤凰表示，合作给公司带来了一定的订单,进一步提高了公司在自行车行业的品牌知名度和市场影响力,提升了公司产能利用效率和经营业绩,对公司发展产生了一定的积极作用。\r\n　　ofo对此未有回应，但不久前该公司表示，“共享单车经过两年多的高速发展之后，部分城市已经限投，ofo会积极配合政府监管部门要求，致力于提高行业整体效率的进一步提升。随着部分车辆即将进入三年报废阶段，车辆采购将是一个长期而稳定的需求，共享单车供应链体系也必将进入一个稳定而持续发展的新阶段”。（记者 魏蔚）\r\n","URL":"http://www.xinhuanet.com/tech/2018-05/08/c_1122797252.htm","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"OLED加持 雷柏VT900高端游戏鼠标评测 鼠标历经数十年发展到今天，已经不仅仅是一个生产[详细]","content":"　　原标题：OLED加持 雷柏VT900高端游戏鼠标评测\r\n　　鼠标历经数十年发展到今天，已经不仅仅是一个生产力工具，更是游戏玩家手中的一个武器。如今的鼠标在性能上已经足够使用，但单纯的硬件堆砌始终是无法满足市场需求的，于是各种人性化设计便应运而生，雷柏推出了全新的高端系列“ VT”，而这一系列的首发产品就是VT900游戏鼠标，这款鼠标最大的亮点就是搭载了一块OLED屏幕，而外观也采用了全新的设计。\r\n　　第一眼见到这款鼠标的时候还真的被帅到了，凌厉的线条加之亚光黑的配色，再使用些许抛光表面进行添彩，真的非常爱不释手。从图中我们就能看出，它真的不一样。如此之高的颜值下，性能参数又如何呢？\r\n　　OLED显示屏\r\n　　全身十个自定义按键，最高16000DPI，键位专为亚洲人设计，中等手型的人即可轻松掌握。最具特色的OLED显示屏像素点颜色与品牌的主色调相呼应。说了这么多，鼠标究竟怎么样？我们打开包装体验便知。\r\n　　包装正面\r\n　　包装正面依然继承了家族风格，产品本身完完全全的展示在包装之上，右侧大大的VT900压印在正面，并做高光处理。侧面以及背面是三种语言的产品特点介绍。\r\n　　全部内容\r\n　　包装内包含了VT900本体一个，说明书一本以及一盒配重块。鼠标本身使用了泡沫袋包裹，而OLED显示屏则覆膜进行保护防止划伤。说明书内容为入门操作指南以及相应条款，新手可以简单看一遍之后就快速上手。\r\n　　细节之处\r\n　　拿出鼠标之后，外形真的非常惊艳，左右两个主按键采用分体式设计，而左侧按键板要长于右侧，诠释了不对称的美。而左侧也提供了两个自定义按键，表面抛光处理，通过触摸即可分辨出主按键与自定义按键的位置，从而方便操作。\r\n　　鼠标侧面赏析\r\n　　主按键与背部使用的是ABS材质，并在表面喷涂特殊涂层，看上去类似晒纹工艺。触摸质感尚可，没有常见类肤涂层的油腻感，也不易沾染指纹。\r\n　　配重舱盖与侧裙\r\n　　鼠标侧裙采用硬质橡胶，符合握持手型，表面磨砂处理配以菱形图案显得一点都不单调。蓝色塑料实则配重块舱盖开关，只要拿起鼠标按下蓝色塑料条即可将舱盖打开，舱盖采用磁吸方式贴合，不必担心久用疲劳的问题。\r\n　　DPI按键与滚轮\r\n　　主按键的后方是两颗DPI调节按钮，前方为加后为减。金属滚轮套有一圈软质橡胶，“V”形纹路防滑的同时还起到了强化品牌的作用，金属滚轮表面被处理成枪灰色，并使用磨砂工艺，非常有质感。滚轮及背部的“V”形LOGO之下都有一颗RGB灯，可通过驱动程序随心定制灯光效果与颜色。\r\n　　配重块\r\n　　配重块安装效果\r\n　　黑色的小盒子内附有六个3g配置块，在打开鼠标舱盖之后可根据不同的位置随意增加配重，这款鼠标自重有120余克，在不加配重块的情况下前后重量比例控制得比较好，如何添加配重块看个人喜好。\r\n　　教你玩转这块显示屏\r\n　　这款VT900最大的特点就是这块OLED屏幕了，每个像素点都可自发光，点亮的时图案仿佛悬浮于鼠标内部。图案默认为DPI显示，在前进/后退键前方，有一颗自定义按钮，默认为普通/游戏模式切换，在相应模式下显示屏也会有提示。\r\n　　OLED显示屏\r\n　　既然在上面安装了一块显示屏，就不能白白浪费，能够个性化自定义是必须的。但我们要先安装一下驱动程序。在安装好之后，就可以通过右上角的OLED显示按钮唤出设置菜单。\r\n　　文字输入\r\n　　手绘图案\r\n　　进入屏幕编辑页面之后，我们有三种方式对其进行编辑，分别是手绘、文字以及图片。手绘框可以通过鼠标指针直接绘制，并可以通过右上角的切换背景来选择亮/暗背景。选择文字的话，直接输入即可，并可通过选项栏来定制字体以及字号。若是添加图片，需要绘制出128*32像素的BMP图片，方可显示在屏幕上。\r\n　　驱动详解\r\n　　只有精细的驱动程序才能发挥出强大的硬件性能。驱动主界面功能清晰，顶部五个大标签，对应相应功能，主要设置部分包括了DPI、Windows选项以及USB回报率。\r\n　　驱动主界面\r\n　　DPI设置共有七档，通过DPI调节按钮进行切换，并且可以通过勾选标签的形式来选择使用相应档位个数。调节栏可以50为基础步进调节至最高16000DPI，右侧数值部分不可通过键入形式更改，只能拖动圆点，调节精度一般，希望可以通过更新驱动的形式来增强一下此功能。\r\n　　灯光设定界面\r\n　　鼠标上有两个灯光部分，分别为滚轮与背部LOGO，三种模式可选，并可在下方调色板进行精细的自定义。\r\n　　宏编辑界面\r\n　　现在的游戏操作越来越复杂，为了轻松应对游戏内迅速变化的场景，越来越多的人选择使用鼠标宏来帮助自己轻松游戏，高达10颗自定义按键真的可以让你任性起来。宏录制界面功能分区明显，非常容易上手。\r\n　　云同步\r\n　　最右侧的云同步功能可以将已经设定好的配置上传到服务器，并在任意客户端下载并配置到鼠标上。不过鼠标已经内置了存储功能，在设定好之后自动下载到鼠标上，不用重新设置。云同步的更大意义应该在于分享自己的鼠标配置。\r\n　　在使用过程中觉得最方便的就是驱动配置好之后，数据可以立刻同步到鼠标上，而不用再去点击什么“应用”按钮，即刻就能得到反馈，在配置成功下载到鼠标上之后，鼠标会闪烁几次灯光以提醒成功。\r\n　　评测总结\r\n　　雷柏V系列外设已经推出多年，一直为游戏而主打。如今雷柏推出了全新的VT系列，意在打造高端形象。VT900是VT系列的首款产品，从各个细节可以看出雷柏真的下了不少功夫在里面。\r\n　　背部的RGB灯光LOGO\r\n　　无论是外在的OLED屏幕还是PMW3389光学引擎，都在标榜着高端应有的硬件配置，而雷柏自主研发的主控芯片则象征着强悍的实力。对于鼠标的重量基本都是重口难调，不过配重块的加入让其变得更加灵活起来，重点是可以分区配重，而非无脑增重。\r\n　　PMW3389光学引擎\r\n　　笔者使用这款鼠标也有几天时间了，就手感而言，按键从按下到触发的过程相对短一些，进而感觉非常清脆，触发压力属于较轻级别，对于高频点击有所帮助。虽然尺寸为中等大小，但它更适合中小手型的人。\r\n　　配重块收纳盒\r\n　　当然这款鼠标也不是尽善尽美的，在不同玩家手里得到的反馈也是不同的，因此仅作为一个参考。DPI调节按键共设有两颗，但一起的长度却只有14mm，只能通过手指尖进行精确调节，不可以使用手指中部触发。另一点就是OLED屏幕的亮度略暗，不过这一点可能考虑到在黑暗环境下避免玩家分心而为之。\r\n　　RGB滚轮特写\r\n　　此外还有个小小的提议，就是利用这块OLED屏幕显示，在鼠标内置一套基本功能调节系统。在不安装驱动情况下进行调节，可以让一些携带鼠标四处打游击的玩家更方便，也能让懒得下载驱动的玩家迅速上手。\r\n　　点此购买\r\n　　如果你觉得这款非常牛叉的VT900一定很贵，那你就错了，目前这款几乎全能的鼠标在京东上售价为299元，相当具有诱惑力，与相同功能配置的鼠标相比性价比其实已经很高了，喜欢高科技感觉的玩家可以放心一试。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984353_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"撑开汉伞，点亮“能源孤岛”的夜空","content":"　　时代周报记者刘娟发自北京\r\n　　不见太阳西坠，天空在瞬间就暗了下来。非洲大陆的每一个夜晚，都是如此极速到来。\r\n　　因为缺电，这里远不如世界其他地区那般流光溢彩。在一张张卫星图片里，非洲大陆的万物始终裹在漆黑如墨的夜色中。\r\n　　全世界的电网一直在扩张，却仍然有8.8亿非洲人用不上电。一家中国新能源企业汉能薄膜发电集团，正在努力点亮“能源孤岛”非洲大陆的夜空。\r\n　　一层柔性太阳能薄膜，改变了一把伞的使命。只用来遮阳避雨还远远不够，这把名叫的“汉伞”的可移动发电发光伞，不用额外多花一分钱，随时随地就能提供给手机充电、获取阅读的光源。\r\n　　“我们给汉伞取名为Humbrella，这里的H不光代表Hanergy（汉能），还代表Hope（希望），”在这场“点亮非洲”的公益活动上，汉能创始人、汉能控股集团董事局主席李河君称，“太阳能取之不尽、用之不竭，是地球上最公平的能源之一。汉能希望用全球最领先的薄膜太阳能技术，点亮非洲发展的未来。”\r\n　　首批价值百万的汉伞，没有选择投放市场，而是通过中国民间组织国际交流促进会，无偿送到非洲当地的教育机构、贫困地区儿童手中。这还仅仅是第一步，在未来，更多的“汉能+”能源解决方案将出炉。\r\n　　为点亮非洲施力献智\r\n　　这片神秘而广袤，落后且贫瘠的非洲大地，是吕远的第二故乡。过去15年的职业生涯中，吕远有7年在非洲度过，他对这里有着很多复杂的感情。\r\n　　吕远曾送给一个非洲小伙子一部手机，但对方每天要骑半个多小时的摩托车到他的办公室才能充上电。每当停电启动发电机后，邻居家的小朋友也会来到他的办公室，借那里的灯光学习。这些事情，让吕远感到揪心。\r\n　　供电紧张，是3020万平方公里非洲大陆面临的普遍性难题。电网分布的不完备，降低了包括公路、铁路、航空在内几乎所有交通设施的使用效率，而交通不畅又进一步加大了电网铺设的困难性，这就形成了一个恶性闭环。\r\n　　世界银行与国际能源署发布的报告显示，非洲大陆的人均用电量为世界最低，共有8.8亿人用不上电，超10亿人无稳定用电。以全世界总“无电”人口数量16亿计算，非洲“无电”人口占比高达55%。\r\n　　电力不足，迫使非洲地区教育环境落后，教育方式有限，孩子无法全身心的接受教育。它的弊端远远不止这些。迄今为止，非洲的电力依然普遍依赖柴油发电机，\r\n　　这些柴油发电机排放着有毒、有害气体，危害非洲人民的身体健康，诱发人们的呼吸道和心脏疾病；也使空气污染严重，导致非洲酸雨天气多发，影响粮食生产。对于以农业为主的非洲国家而言，无疑是影响巨大的。\r\n　　“电力不足极大地限制了非洲经济的发展，” 非洲发展银行主席阿德西纳也曾感慨，因为电力不足造成的损失占非洲GDP的4%。\r\n　　这就是矛盾所在。靠近赤道，全年光照充足的非洲地区，拥有着丰富的太阳能资源。非洲国家平均每年有325天可以接收强日照，覆盖率是每天每平方米6千万／小时。如果将撒哈拉地区的太阳能资源开发成电，不仅可以把电输送到本地市场，还可以出口到欧洲。\r\n　　如何合理开发利用丰富的太阳能资源，成为非洲发展转型升级的突破口。很多国家、机构或个人都纷纷对这片大陆施力献智，汉能就是通过科技改变非洲人民生活的其中之一。\r\n　　吕远现在的身份是汉能薄膜发电集团副总裁、全球海外销售集团总裁，他希望汉能的薄膜太阳能技术可以为非洲提供新的光明。就在刚刚过去的4月份，一款面向非洲用户定制设计的“可移动发电发光伞”汉伞已经正式面世。\r\n　　159项专利让白天延长10小时\r\n　　在北京汉能清洁能源展示中心，放置着一把把闪着亮光的红色汉伞。\r\n　　从外形上来看，这些撑开后直径2.7米，重8.8公斤的汉伞与普通的遮阳伞并没有任何区别。不同的是，汉伞的表面铺设有一层柔性太阳能薄膜。这个薄膜有好几层，但厚度实际上只有几微米，不到一根头发丝的1/10，只用零点几秒，就可以把阳光转化为电。\r\n　　这款“黑科技”产品，可以让人类像绿色植物一样直接利用阳光。奥妙就在一组组GSE芯片上。\r\n　　2018年初，汉能在薄膜太阳能技术领域再次刷新3项世界纪录：砷化镓单结量产组件效率达到25.1%；铜铟镓硒玻璃基全面积组件效率达到18.72%；柔性溅射法冠军组件效率达到17.44%。\r\n　　普通人并不清楚这一组专业数字代表着什么，但其在世界新能源领域所引起的震动，却并不亚于中国高铁。这个数值的背后，代表着这家中国民营企业，在世界范围内，已经进入了一个“技术无人区”。\r\n　　“自2010年起，汉能通过持续的技术整合与自主创新，芯片研发和量产效率持续提升。目前，汉能在全球范围内拥有的专利已经超过2700件，其中汉伞拥有159项专利，用于汉伞的GSE芯片也是完完全全的中国制造，”汉能薄膜发电集团执行董事、高级副总裁张彬介绍说，“汉伞将光变成电，这是一个自然状态下的转换，整个过程零污染。汉伞推出后广受好评，这也说明我们中国的芯片技术得到了世界认可。”\r\n　　汉伞嵌入的就是全球铜铟镓硒柔性共蒸发最高量产转换效率的薄膜太阳能芯片。通过对光能的转换，汉伞集离网供电、储电、夜间照明、终端充电等四大功能于一体。这也意味着，汉伞无论晴天还是阴天均可发电。\r\n　　张彬透露，一把充满电的汉伞可存储40000毫安时的电量，能提供长达10小时的夜间照明。\r\n　　他们还为汉伞加入了众多人性化设计：伞面下均匀分布着LED灯， 设置有开关、照明、阅读三种模式和电量指示，可为8-10个小朋友提供阅读光源；伞柄处设置了4个USB充电接口，可满足10部3000毫安时容量的手机充电需求；伞柄处同时还设计了可放置书本和小型电器的托盘，更加方便孩子的阅读与学习；此外，针对非洲多风的环境，汉伞还设计了强大的防风结构，极大的降低了安全隐患。\r\n　　“可以说这是一把有\"使命\"的伞。”张彬说，汉伞轻装便携且坚固耐用，拥有丰富的使用场景，可以随时随地满足居民用电需求。同时，汉伞整个能源利用过程的零排放、零污染，这对于非洲国家的环境保护、以及非洲人民的身体健康都具有重要意义。\r\n　　张彬透露，第一批汉伞将投放非洲，送给那里最需要的人，“让非洲的孩子们可以多看一会书，让非洲人民能够通过手机多了解世界，这是我们的一个心愿。”\r\n　　“汉能＋”整套能源解决方案\r\n　　塞内加尔驻华大使玛玛杜· 恩迪亚耶感慨良多。\r\n　　“汉伞为非洲国家办了件实事，是中非合作在可再生能源领域的典范，”玛玛杜· 恩迪亚耶欣喜的是，汉伞只是一个开始，汉能未来还计划为非洲提供一整套移动能源解决方案。这让他相信，汉能可以帮助非洲完成关于“到2030年，确保每个人都能获得负担得起的、可持续的能源服务的目标”。\r\n　　李河君透露，“点亮非洲”是一项开放、独立、长期运营的公益项目。除了汉伞，未来汉能还将借助所拥有的薄膜太阳能技术优势及移动能源产品的研发能力，为非洲国家提供更多切实可行的移动能源解决方案。\r\n　　玛玛杜· 恩迪亚耶已经向李河君发出了邀请，“塞内加尔政府从2014年开始实施能源组合政策，鼓励企业投资发电厂等可再生能源设施，非常希望汉能去参与塞内加尔能源建设。”\r\n　　作为汉能此次公益活动的合作伙伴，中国民间组织国际交流促进会秘书长刘凯阳在现场发表致辞，他说：“汉能是全球化的清洁能源跨国公司，是通过科技改变生活、满足社会需求的领军企业。今天，我们共同启动“点亮非洲”活动，是汉能和中促会的合作，是中国民营企业和中国社会组织的合作，更是中国科技创新和中国民间力量走出去，在推动发展中国家社会发展、改善民众生活水平的有机结合。”\r\n　　对此，李河君表示高度认同。“为全人类谋福利是每个人的责任，也是汉能发展的源动力之一，”李河君称，汉能发展的每一步都融入了公益的理念。汉能还承诺，未来每卖出一把汉伞，汉能就捐赠一美元给相关非政府组织，用于资助该组织更多的公益活动，助力非洲减贫惠民事业。\r\n　　“非洲有一句谚语\"独行快，众行远\"，中国也有一句古话\"聚沙成塔，集腋成裘\"，虽然是不同的语言，但说的是同一个道理，那就是只有合作共赢才能办大事、办好事、办长久之，”李河君称，“点亮非洲”公益项目是汉能利用移动能源打造长期运营公益平台的肇始之举，也希望更多力量能够加入其中，撑起汉伞，为非洲发展和中非合作添砖加瓦。\r\n　　在中非合作蓬勃发展，从传统援助到理念交流、经验共享、投资开发、产业升级的转型大潮之中，汉能的非洲故事只是一个缩影。他们相信，在中国和非洲国家政府的规划和指导下，在千千万万个中非组织机构、企业、个人的共同努力下，中非友好互利合作的“大故事”会越来越丰满。\r\n　　在今年即将举行的中非合作论坛高峰会议上，新能源将被打造成为未来双边合作的新领域。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-07/192971231.html","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"微软和大疆合作将更智能的无人机引入企业","content":"　　原标题：微软和大疆合作将更智能的无人机引入企业\r\n　　图片：123RF\r\n　　在今天的微软 Build 开发者大会上，微软和无人机厂商 大疆 宣布了 新的合作关系 ，旨在将更多微软的机器学习智能带到商用无人机之上。\r\n　　大疆还宣布 Azure 现在是其首选的云计算平台，比如它们将使用该平台分析视频数据。两家公司还计划使用 Azure IoT Edge 和相关的 AI 技术为农业、建筑和公共安全等垂直领域提供新的商业无人机解决方案。事实上，两家公司已经在微软 FarmBeats 解决方案上进行了合作，这是一个面向农民的 AI 和物联网平台。\r\n　　作为此次合作的一部分，大疆将推出 Windows 版 SDK，让 Windows 开发者能够构建原生应用程序来控制大疆的无人机。利用这个 SDK，开发者还可以集成第三方工具来管理有效载荷，或在无人机上访问传感器和机器人组件。 大疆已经提供了一个基于 Windows 的工作站。\r\n　　“大疆很高兴与微软达成这种独特的合作伙伴关系，将大疆空中平台的强大功能带到微软开发者生态系统，”大疆总裁 Roger Luo 在今天的发布会上表示。 “使用我们的新 SDK，Windows 开发者很快就能够运用无人机、人工智能和机器学习技术来创建智能飞行机器人，这将为企业节省时间和金钱，并让无人机技术成为各行各业的中坚力量。”\r\n　　有趣的是，微软还强调合作关系让大疆能够访问其 Azure IP Advantage 项目。 “对于微软来说，这种伙伴关系是知识产权在确保健康和充满活力的技术生态系统方面所扮演的重要角色的一个例子，并且将现有合作伙伴关系建立在联网汽车和个人可穿戴设备等新兴行业之上。”该公司在发布会指出。\r\n　　微软和大疆合作将更智能的无人机引入企业动点科技。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230811563_485557","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"人工智能产业立法当加速","content":"　　做好人工智能方面的立法工作已成为我国抢占国际人工智能产业制高点、掌握国际话语权的重要基础和前提。我国应成立人工智能专门机构，统筹决策人工智能发展战略，对人工智能技术和社会应用实施战略布局和统筹推进；加快出台相关伦理规范，引导人工智能产业发展方向；构建公法框架下细分领域的法律体系，促进技术创新和产业发展\r\n　　当前，我国人工智能产业发展迅速，但人工智能产业的法律研究和制定工作却落后于发达国家，抓紧做好人工智能方面的立法工作已成为我国抢占国际人工智能产业制高点、掌握国际话语权的重要基础和前提。\r\n　　人工智能产业快速发展带来的法律问题主要有智能系统和机器人的主体问题、算法歧视、数据隐私和保护、知识产权归属、责任划分和承担等，我国现有法律对此均无相应明文规定。而且，现有法律体系是围绕权利和义务制定的行为规则，对于智能系统和机器人来说，有可能只有义务没有权利，有些可能拥有权利，但拥有哪些权利却无法一概而论。\r\n　　同时，我国人工智能产业应如何立法，是系统性地制定人工智能法还是按照人工智能细分领域单独立法，目前尚未形成统一认识。此外，人工智能的治理问题是技术问题、社会问题、伦理问题、法律问题等叠加的一个综合性问题，监管部门需要深入掌握各领域的知识才能更好地作出判断或决策。而且，人工智能最关键的就是算法，如何监管算法，如何平衡产业发展和社会安全，不仅是监管部门的职责，还需要技术人员、专家学者的共同参与。\r\n　　目前，世界各国和地区都在加紧人工智能产业立法的步伐。比如，欧盟《机器人民事法律规则》既有人工智能总体原则性规定和伦理道德规范，也有适用于人工智能各细分领域的法律规定。欧盟《机器人民事法律规则》还专设一章“机器人宪章”，规定了在机器人设计和研发过程中必须遵守的基本伦理原则，包括免受机器人伤害、不侵犯人类隐私、避免受机器人操纵、可被人类拒绝服务等。\r\n　　因此，我国应成立人工智能专门机构，统筹决策人工智能发展战略，对人工智能技术和社会应用实施战略布局和统筹推进，建立关于人工智能产业发展的战略目标、战略任务和战略措施的政策制度体系，承担政府部门、技术部门、行业和社会之间协调的综合职能。同时，这一机构应对人工智能产生的问题提供跨领域、跨学科的专业指导，以便抓住人工智能发展机遇，提出产业发展政策以及监管措施。\r\n　　与此同时，应加快出台相关伦理规范，引导人工智能产业发展方向。我国应当抓紧制定伦理规范，可由人工智能产业发展联盟等机构牵头，借鉴国外关于人工智能伦理规范的成果，构建我国人工智能伦理规范，确立人工智能发展的价值基础。一方面，应关注和强化科技专家和业界的社会责任，为人工智能研发、应用提供道德指引；另一方面引导公众接纳人工智能，为调整人机关系预设伦理模式。此外，还要在技术上具备安全评估和风险防范能力。\r\n　　在此基础上，还应构建公法框架下的细分领域法律体系，促进技术创新和产业发展。根据人工智能细分应用领域（如智能机器人、无人驾驶汽车、算法等），制定涵盖监管职责、技术标准和责任划分公法模式下的相关法律，重点立法范畴可包括人工智能的法律地位、人工智能成果权利归属、人工智能损害后果的责任划分、人工智能风险的法律控制等。（李佳霖）\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29057303.shtml","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"自动驾驶创企Drive.ai部署测试共乘平台，让人免费借助无人车出行","content":"　　原标题：自动驾驶创企Drive.ai部署测试共乘平台，让人免费借助无人车出行\r\n　　植根于斯坦福大学人工智能实验室的无人驾驶汽车创企Drive.ai已经和弗里斯科、德克萨斯政府以及Hall Group建立了合作，将在德克萨斯部署自己第一个共乘平台。最初这个平台只会对Hall Group商业及居民区的1万多名成员开放。通过这个服务，人们可以免费借助无人驾驶汽车出行。\r\n　　“无人驾驶汽车已经出现，它能提高我们生活的质量。我们的技术安全、智能、适应性强，我们准备和政府企业合作来解决它们的交通需求。通过和City of Frisco以及Frisco TMA的合作，这个试点项目能将人们带到目的地，改变他们原有的出行方式。”\r\n　　在7月份的启动之前，Drive.ai会沿着路途搜集数据，并在城市里教育人们有关无人驾驶的技术。在7月份启动、长达6个月的测试期间，这项服务只有Hall的员工、常住居民以及资助人可以使用。随后，这个项目会向弗里斯科的所有居民开放。\r\n　　去年九月，Drive.ai宣布和Lyft建立了合作，将在旧金山湾区推出一个共乘项目。该项目也还未启动。\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/438228 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230816338_118792","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"ofo采购量未达凤凰自行车预期","content":"　　北京商报讯（记者 魏蔚）规模扩张急刹车的共享单车对产业链影响巨大。上海凤凰5月6日公告，上海凤凰子公司向ofo运营方及关联公司提供各类自行车产品186.16万辆。对比此前的采购约定，这一数量不及双方预期采购量的四成。\r\n　　上海凤凰称，截至2018年5月5日，凤凰自行车共向东峡大通及关联公司提供各类自行车产品186.16万辆,实现销售收入6.37亿元。凤凰自行车为上海凤凰子公司，东峡大通为ofo共享单车运营方。上海凤凰表示，合作未及预期的主要原因是政府部门对共享单车的监管及共享单车实际投放情况对共享单车的投放需求带来影响。\r\n　　上海凤凰曾在2017年年报中披露，凤凰自行车2017年5月5日与ofo签订《战略合作协议》，ofo或关联公司在协议签订后的12个月内，向凤凰自行车提供总量不少于500万辆的采购计划。\r\n　　结果显示，一年内，凤凰自行车仅向ofo销售了自行车约178万辆。按此计算，ofo对上海凤凰的实际采购量仅为预期采购量的37.23%，每辆单车的采购价格为342.26元。上海凤凰表示，合作给公司带来了一定的订单,进一步提高了公司在自行车行业的品牌知名度和市场影响力,提升了公司产能利用效率和经营业绩,对公司发展产生了一定的积极作用。\r\n　　ofo对此未有回应，但不久前该公司表示，“共享单车经过两年多的高速发展之后，部分城市已经限投，ofo会积极配合政府监管部门要求，致力于提高行业整体效率的进一步提升。随着部分车辆即将进入三年报废阶段，车辆采购将是一个长期而稳定的需求，共享单车供应链体系也必将进入一个稳定而持续发展的新阶段”。\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29057678.shtml","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"英国从黑客手中没收70万美元比特币","content":"　　原标题：英国从黑客手中没收70万美元比特币\r\n　　Bianews 5月8日消息，英国法院将在本月对26岁的网络欺诈者Grant West判处一年刑期，并收缴了约70万美元的在2015年赚取的比特币收益。\r\n　　West利用网络钓鱼电子邮件挖掘客户资料，并在各种黑暗的网络市场上出售。 West会将收益转换成比特币。\r\n　　这是英国第一次扣押加密货币，英国的Southwark皇家法院将于5月25日判处Grant West。\r\n　　（Bianews 编译，来源：CCN网站） 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230818303_115060","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"一线| Drive.ai将向美国公众开放无人驾驶叫车接送服务","content":"　　腾讯《一线》  纪振宇 5月7日发自硅谷\r\n　　从事无人驾驶技术研发的初创公司Drive.ai 7日宣布，将在今年7月份在美国得克萨斯州Frisco启动无人驾驶叫车接送服务。\r\n　　（用于无人驾驶服务的Drive.ai车辆）\r\n　　Drive.ai称，该公司将于当地交通管理部门Frisco交通管理协会（Frisco Transportation Management Association）合作，向当地零售、娱乐和办公商务区超过1万人提供无人驾驶接送服务。初期项目将运行6个月，上车地点和下车地点固定，位于HALL公园和The Star大道周边，未来将路线扩展至Frisco车站。该项目将是得克萨斯州首个向公众开放的无人驾驶车服务。\r\n　　（本次服务项目的路线行进图）\r\n　　Drive.ai称，这一无人驾驶服务项目要解决的是交通中“最后一英里”的问题，即在“走路太远，开车太近（或者由于太拥挤而难以找到停车位）”的距离之间提供出行服务。\r\n　　根据Drive.ai提供的项目路线图，共有6个接送地点供人们选择。据Drive.ai介绍，项目启动后，人们能够通过在手机上安装移动端应用，呼叫无人车，使用方法类似于Uber等共享出行服务。\r\n　　在项目初始阶段，车上将会有安全驾驶员坐在驾驶座上，全程监控车辆的运行，但Drive.ai表示，计划很快让安全员坐在乘客座位上，与乘客一起体验无人驾驶过程，并最终提供车上只有乘客的无人驾驶体验。\r\n　　（车辆辨识度优先于美观作为外形的考虑因素）\r\n　　Drive.ai方面表示，在车身外观方面，辨识度会比美观作为更为优先的考虑因素。每一辆Drive.ai的无人驾驶车车身外醒目的橙色，并有Drive.ai的公司Logo，及“无人驾驶车”的字样。\r\n　　为了解决无人驾驶车在道路上与其他人类司机进行交流的问题，Drive.ai的无人驾驶车车头引擎盖处及两侧均设置了液晶显示屏，会显示目前的状态，如在人行道前等待行人过马路，显示屏上会显示“正在等待你过马路”的字样。\r\n　　（车身上有用于与行人交流的显示屏）\r\n　　Drive.ai创始人王弢对腾讯《一线》表示，之所以选择德州Frisco作为此次无人驾驶服务落地的首选地，是因为德州相关的自动驾驶法律法规健全，州、地区和市级政府，以及私营合作方都非常支持无人驾驶的落地。\r\n　　“我们希望德州Frisco的落地项目能成为一个样板，”王弢说，“让我们能够把无人车服务复制到更多社区和城市，并且希望落地项目所带来的经验和数据进一步帮助我们完善算法，形成良性循环，实现技术的正反馈。”\r\n　　今年3月份，Uber在亚利桑那州进行无人驾驶测试的车辆撞伤行人致死，上周末，谷歌旗下Waymo一辆正在进行无人驾驶测试的车辆也陷入一次严重车祸，无人驾驶的安全性再度引起广泛。对此王弢表示，任何交通事故，无论有没有涉及无人驾驶车，都是他们不愿意看到的，Drive.ai将致力于减少交通事故、改善交通安全。\r\n　　Drive.ai成立于2015年，团队成员主要来自于斯坦福大学人工智能实验室，公司主要从事开发全栈式4级无人驾驶技术，王弢表示，目前公司有约120人的团队，是一支多学科、跨领域的专业团队，在传感器融合、认知、决策规划、定位、线下模拟等各个子模块都拥有自己的核心技术。Drive.ai计划在今年三季度将团队扩张至170人。\r\n　　去年，前百度首席科学家、人工智能专家吴恩达成为Drive.ai的董事，王弢对《一线》称，吴恩达自从加入以后，一直非常积极参与公司各项事务，特别是在公司战略方向上给出了许多指导性的建议。\r\n　　（吴恩达与Drive.ai两位创始人合影）\r\n　　吴恩达当天在发表在Medium上的一篇文章中表示，“无人驾驶车不再是一项未来的人工智能技术，它已经到来，并且很快将会使得交通变得更加便宜和便捷。”\r\n　　Drive.ai自成立至今已完成两轮共计7700万美元融资，目前暂时没有新一轮融资计划。\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/003548.htm","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"互联网造车？圈钱而已！","content":"　　原标题：互联网造车？圈钱而已！\r\n　　前言\r\n　　超酷的车身，流畅的外形，简约大气的内饰，大屏全触摸操作界面，智能化联网配置，整辆车看起来极富科技感，在这看脸的时代，互联网造车似乎代表着汽车未来的发展方向！\r\n　　在业内，他们有另一个名字——“PPT造车”，一个4S店都没有，量产车型交付一拖再拖，仅凭着车展上一辆辆酷炫的展示车，这样的汽车能代表汽车的未来，不知是互联网造车可笑，还是汽车未来可悲。说来说去，没别的，圈钱而已。\r\n　　互联网造车新势力近年来发展势头迅猛，各种巨额投资蜂拥而至，大有一份精美PPT即可拿走融资的趋势，一时之间风起云涌。然而，随着新能源补贴退坡的苗头开始出现，各方依然在陆续加紧新能源汽车的布局，到底是什么给予阿里、腾讯这样的巨头不断加大投资力度的决心？\r\n　　未来还是利润？\r\n　　疯狂的造车梦\r\n　　作为一枚汽车爱好者，看到互联网造车的疯狂，心里却是心惊胆战的。我国在汽车领域起步较晚，和欧美车企相比难免先天不足，汽车上核心部件大多来自进口，每一辆车，国外车企都要拿走大头利润。\r\n　　互联网造车的出现让人们看到了自主造车的曙光，与传统车企完全不同的新生一代造车企业带给人们不一样的体验，造车梦似乎触手可及。\r\n　　如今，互联网造车梦越来越大，曾经的乐视也是其中的一员，也曾拥有着超级汽车的梦想，然而一夜之间，梦醒了，也碎了。原乐视CEO贾跃亭远在美国，新乐视轮番换将，却谁也不能改变日薄西山的境遇。\r\n　　乐视的倒下并未给互联网造车带来任何的影响，依旧有着无数的造车企业凭借着一份景美的PPT以及对未来的画饼拿到了不菲的投资，风口的热度不降反升，连老牌车企都受到波及。\r\n　　“我们计划通过创造一个完整的、智能的汽车体系，一个能保护地球、改善人类生存环境的体系，使汽车行业发生革命性变化。”原乐视CEO贾跃亭在给内华达州议员写信说道。\r\n　　“所有人都知道，汽车行业即将发生深刻变革，所有人都知道，能够真正改变汽车行业的不会是现在的汽车企业。”蔚来汽车向所有人说道。\r\n　　此时，有识之士已经开始害怕、开始愤怒，因为太疯狂了、太好高骛远，这不是中国的造车梦，相反会毁掉无数人的造车梦。\r\n　　一辆车的诞生\r\n　　汽车不是一个铁皮框架+四个轮子+沙发+发动机+互联网的组合体，光有这些远远不够。汽车不同于其他互联网企业，相反，汽车领域十分注重技术的沉淀与革新。\r\n　　如果说互联网企业可以因为某种模式的变革从而颠覆行业的发展并引领行业的变革，那么，汽车制造领域的优势则来自于一点一滴的积累。\r\n　　汽车框架的材质、硬度、重量直接影响到汽车的百米加速以及碰撞损坏层度；汽车中电池的材料、容量、能量转换方式直接影响到汽车的航程以及充电速度；智能化设备的安全防御直接影响到汽车面对攻击时能否有保障。\r\n　　一辆汽车从图纸上的研发到真正意义上交付到用户手中需要经历多少时间呢？答案是五年。\r\n　　从研发生产流程可以看出，定点（选择零部件供应商）只是开始。\r\n　　随后，工程师们进行产品规划和基础架构开发。在这个阶段，企业不仅需要准备好设计方案，还需要确定用户需求、市场竞争、竞争车型、目标客户等等一系列标准。\r\n　　当基础架构的成功开发后，企业开始进行产品开发。在进入产品开发阶段，造型部门会按照一定的节奏，由多个造型团队同时展开多个造型方案的开发，完成大尺寸模型的制作。产品开发阶段的历时相比之前要长很多，大约占5年当中的22个月的时间。\r\n　　汽车不同于其他的产品，需要对产品的可靠性反复进行验证，同时，还需要对汽车量产工艺进行验证。产品验证是产品研发当中花费最大的部分，虽然很多实验已经被虚拟分析的方式取代，但是上百辆的样车被制造出来进行各种实验是必不可少的。\r\n　　产品验证的项目非常繁多，需要在不同的气候、海拔、路面情况下进行各种测试。以验证汽车的各个项目是否合乎标准，如：发动机标定、变速箱标定、底盘子系统和控制开发、主被动安全实验、振动、噪声、热测试、电子架构、功能验证、整车耐久性测试、排放耐久测试、整车功能耐久测试等等。\r\n　　汽车验证质量过关后便进入到产品制造阶段。制造部门最忙碌的时间是5年当中最后的一年时间，当所有的承包商完成了模具，工装的制作，开始进场调试的时候，制造部门需要全程验收，监督安装调试工作。\r\n　　目前，国内互联网造车的时间周期大概在2-3年的时间，而定点选择、设计方案以及最终生产时间难以缩短，很明显，缩短的时间是汽车验证的时间，而这个恰恰是最重要的。\r\n　　试想一下，一辆没有经过各种复杂情况验证的汽车，谁敢开？谁又能保证不会出现各种突发情况？这是对用户生命极其不负责任的表现。\r\n　　技术活得慢\r\n　　万里长城不是一蹴而就，大运河不是一两天挖出来的，因此，一点一滴的技术积累方才能造出真正意义的好车。\r\n　　19世纪80年代，一个叫卡尔•本茨的德国人设计出内燃机，并以此为动力造出人类历史上第一辆汽车。严格意义上这不算是汽车，而经过不断改进后，1886年出现历史上第一个汽车品牌——奔驰。\r\n　　一百多年的的积累与沉淀造就了奔驰汽车的超高的质量与卓越的声誉。与此有着同样声誉的德国品牌叫做宝马。一个又一个设计，一次又一次的迭代，真正的好车从来不是赶出来的，而是工程师们日以夜继磨出来的。\r\n　　如果说传统汽车的例子不适合电动汽车的发展，那么作为电动汽车魁首的特斯拉呢？\r\n　　2003年，马丁•艾伯哈德（Martin Eberhard）和马克•塔彭宁（Marc Tarpenning）共同创立了特斯拉，2008年，特斯拉发布其第一款汽车产品Roadster，纯电动运动型跑车。从成立到发布第一款产品，特斯拉经历了5年。2012年，特斯拉发布其第二款汽车产品Model S，纯电动豪华轿跑。\r\n　　以埃隆•马斯克找钱的速度，特斯拉几乎不用为钱发愁，马斯克接受采访时也表示自己80%的时间都投入在产品研发上。\r\n　　反观国内，贾跃亭在接受采访时表示自己只有10%的时间在产品研发上，剩下的时间都在找钱。\r\n　　贾跃亭的FF91是这样，国内其他汽车企业呢？\r\n　　目前，国内互联网造车的扛把子蔚来汽车，2014年11月成立，2017年上市接受预定。3年的时间，蔚来汽车实现了从无到有，其速度是特斯拉的1.6倍。\r\n　　互联网造车另一新贵小鹏汽车也是如此。2014年年中成立，2018年1月份已经交付39辆汽车。\r\n　　对比来看，都没有特斯拉有钱，造汽车的速度却都比特斯拉要快。结果呢？特斯拉汽车销售几十万辆，用户遍布全世界；而蔚来汽车还未实现第一批交付，小鹏汽车仅仅交付39辆，贾跃亭更不用多说，现在还在大洋彼岸蹲着。\r\n　　至于车的质量、最大里程、充电速度、百米加速度，国内电动汽车更是无法和特斯拉匹敌。\r\n　　即便是特斯拉所花费的时间、精力如此之多，后续依旧是问题重重。特斯拉如此，那么国内电动汽车的质量可以预见。\r\n　　真的，太快了。造车不是一般的互联网企业，不符合“融资—扩张—融资”的三板斧。对于造车企业来说，快没有任何意义，快只会出错，只会让造车梦像泡沫一样，不断膨胀最终化为虚无。\r\n　　造车？圈钱！\r\n　　2018北京车展期间，浙江吉利控股集团董事长李书福公开炮轰互联网造车，“互联网公司造车就是一天到晚在瞎忽悠老百姓”。“有些企业有了一些概念，就以为自己就是苹果公司了，马上找富士康：给我造车吧，这样的企业还不少。”\r\n　　当传统行业纷纷拥抱互联网+时，汽车行业也不例外。然而，作为一名深耕汽车行业的老兵，吉利汽车董事长李书福的担心不无道理。\r\n　　如今，互联网造车竞争日趋激烈。为了抢占市场以及获得融资，众多互联网造车企业已经展开白刃战。你宣布在2017年上市，那么我也定在2017年上市，不肯落后人一步，唯恐一步落后、步步落后，这是典型的互联网思维。\r\n　　而作为互联网造车的扛把子，蔚来汽车已经传出即将赴美IPO的新闻，为此日本软银大举收购蔚来汽车股份，借此机会，蔚来汽车身价再度上涨。\r\n　　中国电动汽车初创公司蔚来汽车（Nio）已聘请包括摩根士丹利(56.72, -0.29, -0.51%)和高盛(267.93, -3.33, -1.23%)在内的八家银行，为其今年计划中的赴美上市做准备工作，预计此次IPO的融资规模最高将达20亿美元。\r\n　　前段时间，蔚来汽车被网友质疑资金链断裂，其缺口高达50亿元，蔚来汽车并未对此正面回复。在此档口，蔚来汽车前往美国IPO目的不言而喻，唯圈钱两字而已。\r\n　　蔚来汽车在第一批电动汽车还没有交付的情况下却只想着IPO，这很难不让人怀疑，究竟是互联网造车企业还是互联网金融企业，亦或者两者都是耶？\r\n　　正如狄更斯所说，这是最好的时代，这是最坏的时代，这是智慧的时代，这是愚蠢的时代。\r\n　　蜂拥而至的互联网造车如火如荼，远不是一两篇文章所能改变。然作为媒体自当笔耕不辍，为这个世界发出一点不一样的声音，也为日渐火热的PPT造车、圈钱降降温，踏踏实实做点事情，别太过分！\r\n　　- END -\r\n　　返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230809720_100101112","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"手机ODM行业加速转型突围","content":"　　随着国内智能手机市场渐趋饱和，作为手机产业链上重要一环的各大手机原始设计制造商（ODM）在保持手机主业的同时，纷纷加大转型升级步伐，“一带一路”、智能硬件、智能制造、自有品牌等正成为行业竞相布局的新“蓝海”。通过加大新业务布局，手机ODM企业正在努力突破固有市场的天花板，打开新的增长通道。\r\n　　手机ODM遭遇增长“天花板”\r\n　　近年来国内智能手机产业蓬勃发展，带动产业链整体进入快速增长的“黄金发展期”。在这一过程中，中国大陆手机ODM行业在过去十年间异军突起，凭借“中国制造”的优势和供应链整合能力，迅速发展壮大成为全球智能手机产业版图中不可或缺的生力军。\r\n　　赛诺市场发布的《2017年手机原始设计商市场研究》显示，2017年ODM厂商出货4.5亿部，占全球智能手机出货量的31%。由于ODM模式能够帮助手机厂商更有效的控制成本、更迅速的对市场变化做出反应，因此广受品牌客户的欢迎。中国大陆ODM厂商在全球科技ODM领域已处于绝对领先地位。\r\n　　不过，中国大陆ODM厂商面临的挑战也显而易见。国内智能手机市场经历前些年高增长后，整体出货量自2017年开始显现下滑。国际数据公司（IDC）统计，2017年中国智能手机出货量为4.443亿台，和2016年相比下滑4.9%。2018年智能手机市场形势依然不容乐观。\r\n　　智能手机出货量的下滑无疑将对ODM厂商带来不利影响。其实，随着国内智能手机市场趋于饱和，ODM行业早已成为一片红海，之前出现的深圳赛龙倒闭现象就曾引发各界关注。今年一月份，证监会发审委否决了手机ODM厂商龙旗科技的IPO申请，理由为报告期内营业收入持续增加而净利润大幅下滑、毛利较低等。这也从侧面反映出当前ODM行业面临的困境之一。\r\n　　“ODM行业已不像早些年遍地黄金，大家需要努力才能赚取利润，不会再像以前那么轻易。”有业内人士向记者表示，近年来ODM行业一直在加速集中，项目、团队、客户都在快速向行业前几名厂商集中，中小企业预计将不断出局。\r\n　　总部位于上海的一家手机ODM企业负责人表示，“手机ODM市场已经稳定，接下来几年不会再有大的增长，如果说我的份额继续增长了，那一定就会有其他厂商的份额在下滑。所以，手机ODM行业接下来必须去挖掘蓝海。”\r\n　　智能硬件和万物互联孕育新“钱”景\r\n　　对手机ODM厂商来说，依托智能手机研发、制造为基础，向多元化、智能化的更多领域布局将是手机ODM公司未来几年的主要战略方向。目前，手机ODM公司也正纷纷加速布局智能硬件和物联网领域。\r\n　　国内手机ODM龙头企业闻泰科技2017年曾宣布，正式进军笔记本电脑市场。闻泰科技董事长张学政今年年初表示，2018年闻泰科技将主打三大产品：在立足智能手机市场龙头ODM地位前提下，继续发力笔记本电脑市场，同时向物联网其他智能终端市场进军。闻泰科技要充分利用物联网未来5-10年黄金时间，形成在智能硬件领域的全面突破。\r\n　　国内第二大手机ODM厂商华勤今年初也指出，手机、平板ODM行业竞争将进入最后阶段，行业格局日趋明朗；笔记本ODM从台湾向大陆转移，将给笔记本电脑业务创造更多机会。华勤未来三年将实施结构优化，推进产品布局多元化。除手机和平板业务外，华勤从2017年笔记本已经开始出货，IoT产品也已在积极布局。\r\n　　近日，由目前国内第三大手机ODM企业与德通讯和上海漕河泾创业中心联手打造的人工智能硬件开放创新平台“创营·万物工场”正式揭牌启动。与德通讯副总裁曾令江表示，万物工场将加速人工智能、物联网和智能硬件领域的创业项目孵化和产业化，这也是与德通讯加大布局人工智能、物联网和智能硬件领域的重要一步。\r\n　　与德通讯董事长徐铁在接受记者采访时表示，在公司的业务构成上，目前智能硬件大约占到7%左右，预计未来几年有望增至30%左右。\r\n　　抢占“一带一路”先机\r\n　　虽然国内智能手机市场已趋饱和，但与此同时迅速兴起的海外市场正带来新的淘金机会，“一带一路”沿线国家逐渐成为中国大陆手机ODM厂商新的蓝海市场。\r\n　　研究机构IHS Markit数据显示，2017年中国手机品牌智能机出货达到7.2亿部，其中中国国内市场整体份额下滑4.2%，海外市场出货增长11.7%。2018年中国手机品牌主要增长空间集中在海外市场，尤其集中在东南亚和非洲市场。\r\n　　抢占海外市场成为国内手机ODM厂商的共识。与德通讯早在2015年到印度投资设立手机制造基地后，近两年在当地不断扩充产能，目前在印度已拥有3000名员工，月产能达到200万部手机，成为继伟创力、富士康后印度的第三大手机制造企业。“在拓展海外市场方面，和国内其他ODM厂商相比，与德通讯在这方面是最快的，也是目前规模最大的一家。”徐铁告诉记者，除印度外，目前还在印度尼西亚等地投资建立了手机制造工厂，而且公司还正在其他一些国家进行选址，基本上“一带一路”沿线主要的节点国家，未来都有计划去投资布局。\r\n　　与德通讯只是中国手机ODM厂商淘金“一带一路”商机的缩影之一。闻泰科技董事长张学政表示，海外市场目前空间巨大，可以帮助中国手机厂商未来5年继续保持增长势头。闻泰科技将帮助客户快速进入不同国家和地区。华勤通讯也宣布，未来3年将提高海外客户占比，优化客户结构。\r\n　　“中国智能手机市场开始下滑，消费者换机周期延长，而海外市场的商机就在那里，亚非拉等地对智能手机的需求正快速增长，海外的需求又恰好和中国手机制造业能力相符合，因此，中国手机ODM厂商开始争相拓展‘一带一路’商机”。手机中国联盟秘书长王艳辉称。\r\n　　手机ODM厂商出海益处在于，一是节省关税，比如在印度，今年2月，印度将智能手机的进口关税从15%提高到20%，对手机厂商来说到当地生产可以减少关税支出；二是印度等地，人力成本相对要更低一些。而且，到海外建厂也能够更贴近当地市场和客户。\r\n　　虽然“一带一路”商机诱人，不过要想顺利站稳脚跟、赢得市场也并非易事。据曾令江介绍，中国企业拓展“一带一路”商机，首先要拥有当地经验，实现本地化，包括和当地合作伙伴建立良好的利益分配机制等；另外，目前在海外，当地的供应链并不完整，所以像与德通讯目前都是“抱团出海”，联合上下游合作企业一起到海外建立产业园区，从而降低在当地制造的成本。\r\n　　投资布局寻找新增长点\r\n　　借助资本力量，投资布局新业务，实现对供应链资源更好的整合，这也是当前手机ODM厂商转型突围的一大方向。\r\n　　闻泰科技近日发布公告称，联合云南城投、上海矽胤斥资114亿元人民币，接手合肥广芯半导体产业投资中心持有的安世半导体股份的70%，成为安世半导体第一大股东。这也标志着闻泰科技正式进军半导体产业。\r\n　　对于此次投资，闻泰科技方面表示，该项目符合公司未来经营计划和发展战略，将对公司未来经营产生积极影响。在业界看来，当前整个智能手机市场增速开始放缓，在此背景下，闻泰科技在其主业手机ODM业务之外进入新的领域也是必然。\r\n　　东方证券分析师何婧雯发布研报认为，闻泰对于半导体的布局将有利于其现有业务的横向拓展，包括智能手机、车联网、汽车电子、笔记本电脑等，未来成长性凸显。\r\n　　除闻泰科技外，记者从与德通讯采访获悉，为增强智能制造水平，提升产业链整合能力，与德通讯此前已投资收购了一家自动化装备企业。\r\n　　“手机ODM企业做大后，只有具备产业链统吃能力，才能创造出更加丰厚的利润。”徐铁向记者表示，从长远来看，ODM行业必须实现智能制造，如果在工业互联网方面不能有所作为，企业就只能陷于低端水平，缺少技术含量和生产效率。另外，作为整机制造企业，如果核心零部件不具备控制力，企业在市场上的竞争力也将受到制约。正因为此，与德通讯未来也将不断加大产业整合力度。\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29058509.shtml","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"腾讯游戏:“王者荣耀对部分手机负优化”言论不实","content":"　　TechWeb报道5月8日消息，针对日前《王者荣耀》对“部分手机机型进行负优化，并对合作厂商收取高额技术优化费用”的传言，腾讯游戏昨天发布声明称，经多方核实，相关言论均为不实信息。\r\n　　腾讯游戏表示，腾讯游戏不存在任何对手机终端“负优化”的操作。所谓“负优化”不仅会极大伤害用户体验，影响产品口碑，同时会徒增很多不必要的人力成本。一直以来，我们都怀着尊重甚至是敬畏的态度来对待“用户体验”。我们不会，也没有理由进行此类损害各方利益，有违商业逻辑的操作。\r\n　　同时，腾讯游戏称，王者荣耀及腾讯游戏从未与任何手机厂商在技术层面进行付费合作，更不存在“巨额保护费”一说。目前腾讯游戏所有技术优化方案都是完全开放且免费的，完全不存在封闭化、特殊化的技术合作，手机厂商可以通过正规合作渠道按照协议标准接入。只要有利于优化用户体验，推动解决技术难题，我们愿意与游戏上下游产业共同推动行业健康发展。\r\n　　针对部分用户手机出现闪退、掉帧等问题，腾讯游戏称，2017年4月20日，王者荣耀命运结契版本更新后，我们收到了部分玩家对闪退、掉帧、卡顿等问题的反馈，随后立即进行了紧急定位及修复，并于4月28日在安卓/iOS端上架了修复版本。目前，多数玩家的卡顿、掉帧、闪退问题已经优化，但部分玩家仍表示更新后依然存在问题，后续我们会持续收集相关案例定位问题，尽快修复保障玩家的游戏体验。事实证明，近期突然出现的闪退、掉帧、卡顿现象与版本更新有关，与所谓“负优化”无关。\r\n　　对于接下来在优化手游用户体验方面的规划，腾讯游戏方面表示，目前腾讯游戏正在重点与包括OPPO、VIVO、华为（含荣耀）和小米在内的主流安卓手机厂商及芯片厂商针对热门游戏进行性能优化技术攻关。计划在近期技术条件成熟后，将对外开放交互协议和引擎接口，进一步扩大合作范围，让与游戏业务关联厂商均能共同优化玩家的游戏体验。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973141.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"调查显示：87.2%受访者使用过网约服务","content":"　　互联网经济的发展，催生了诸多网约服务。人们只需要在网络平台上预约就可以享受到网约厨师、网约保洁和网约家政等上门服务，这极大地便利了人们的日常生活。但也有不少人对网约服务存在顾虑，比如服务质量差、无法解决纠纷等。\r\n　　近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2017名受访者进行的一项调查显示，87.2%的受访者使用过网约服务，75.3%的受访者对使用过的网约服务满意，20.1%的受访者感觉一般。无法全面了解服务信息和无法了解服务者的资质能力是受访者对网约服务的两个主要顾虑。完善网约服务，58.6%受访者建议加强企业信用制度建设。\r\n　　受访者中，00后占1.1%，90后占29.1%，80后占52.7%，70后占12.6%，60后占4.0%。\r\n　　75.3%受访者满意自己使用过的网约服务\r\n　　徐瑾在上海从事金融工作，曾在某生活服务类平台上预约过保洁服务，“平时工作忙，顾不上打扫家里。有时朋友来做客，我就会提前在网上约家政人员帮我打扫房子，一次两三个小时”。\r\n　　在北京某民企工作的袁彤平时经常使用网约车服务，也曾为企业活动在网上预约过巴士。她觉得网约服务的发展给人们的工作生活带来了很多便利。\r\n　　调查显示，87.2%的受访者使用过网约服务。网约车（70.6%）是受访者最经常使用的网约服务，其他依次是：网约家政保洁（36.0%）、网约维修（25.2%）、网约美容美发（19.1%）和网约厨师（17.2%）等。\r\n　　徐瑾觉得在App上预约上门的家政服务很方便：“他们有专业的设备，一些边边角角的地方都能清理得很干净。”\r\n　　调查显示，75.3%的受访者对使用过的网约服务满意，回答非常满意和比较满意的受访者分别占11.3%和64.0%，20.1%的受访者感觉一般，4.6%的受访者直言不满意。\r\n　　北京师范大学经济与工商管理学院副教授李江予认为，未来网约服务的内容可能不局限在已有的保洁、餐饮等方面，还会有更多个性化和专业化的服务。“尤其是现在人们的休闲方式越来越多，个性化的需求会催生更多的服务，可能未来网约服务的种类会远远超过我们现在所熟悉的。另外，有的事情，虽然自己可以做，但是专业人员可以做得更好。比如穿衣打扮，专业人员可以提供更好的服装搭配意见，这也有可能成为未来网约服务发展的一个方向”。\r\n　　58.6%受访者建议加强企业信用制度建设\r\n　　在天津工作的邓斌（化名）曾注册过一款家政服务类App，但使用体验并不好。“预约上门打扫卫生的时间最短也得3个小时，可是我房间并不大，感觉用不了那么长时间，也联系不上客服进行沟通。”邓斌说，他本想先约一次家政服务看看，开始总约不上，好不容易约上了，到了指定时间又没有人来，联系客服想退钱，对方又一拖再拖。\r\n　　在使用网约家政服务的过程中，徐瑾发现，注册后自己的账号是和一个家政服务人员绑定的，要想换其他人只能更换注册账号。“有一次我预约的家政服务人员在上一户工作的时间过长，耽误了来我家的时间。我想就这种绑定的模式和平台沟通，但线上意见反馈平台一直无法提交意见”。\r\n　　袁彤觉得网约服务虽然种类很多，但服务质量却参差不齐。“比如约来的司机，有的服务态度特别好，有的就不好，还有的车内不干净”。\r\n　　调查显示，无法全面了解服务信息（45.4%）和无法了解服务者的资质能力（45.2%）是受访者对网约服务的两个主要顾虑，其他顾虑还有：网约服务的质量参差不齐（43.4%）、上门服务不安全（40.5%）、线上沟通预约不如线下方便（37.0%）、售后维权障碍多（29.4%）、预约后不能按时提供服务（17.8%）、网上支付存在信息安全隐患（16.2%）和充值金额不容易退还（13.1%）等。\r\n　　李江予表示，目前网约服务的发展不太顺利。“我们买手机、去餐馆就餐，这些都是标准化的产品或服务，质量、纠纷处理和商业监管等方面都比较容易达成共识。而很多网约服务很难标准化，一旦出现纠纷比较难处理”。\r\n　　关于完善网约服务，调查中，58.6%的受访者建议加强企业信用制度建设，56.9%的受访者建议提高网约工人的职业技能培训，56.1%的受访者建议完善网约服务提供方的备案和登记，43.8%的受访者建议加强网约工人的权益保护，38.0%的受访者建议建立网约服务行业的准则规范，25.2%的受访者建议提高企业的违法成本。\r\n　　徐瑾希望网约服务可以渗透到更多的小城市，同时完善在线客服系统和售后服务，对于消费者提出的意见可以及时反馈。\r\n　　李江予认为，未来网约服务发展的一个方向就是标准化。“把产品、服务过程标准化，甚至提供服务的人的出行轨迹、工资方式都要标准化。标准化单靠个人很难推动，但是行业一旦发展到一定程度，相关机构可以介入进来，将标准化作为其拓展业务的方向。对于极其个性、难以标准化的网约服务来说，可以借助虚拟现实、物联网等新的技术，模拟需求和期望，进而满足个性化需要”。\r\n　　李江予预测，未来可能会出现一些第三方机构，比如“云”，帮助网约服务企业解决数据存储问题。而未来的网约服务，也可以由这些机构提供平台级的服务元素，帮助某种服务从开始到最后的过程达成共识，包括在出现纠纷时证据方面的共识，让一些不太能够标准化的服务，变得更加容易操作。\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29058657.shtml","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"小瓦扫地机器人规划版评测： 铲屎官家中的清洁首选","content":"　　TechWeb评测笔者家里有一只喵星人，2岁半，美短，13斤。除了日常的撒娇卖萌外，掉毛是它最大的兴趣爱好。一年掉两次，一次掉半年，让笔者这个铲屎官面对家里各个地方各个角落的猫毛头疼不已。喵星人每天都喜欢莫名其妙地疯跑，自带空气动力系统可以保证家里都会上演“漫天飞雪”的奇景。笔者家喵星人的胆子很小，又喜欢自己吓自己，每次受到惊吓就会大片地掉毛，所以家中的地上随时会残留一把一把的猫毛。\r\n　　笔者只好在家中添置了吸尘器，每天晚上拖着疲惫的身体回到家里，除了要给主子添粮换水铲粑粑，还要拿着吸尘器把家里各处清理一遍。干完活葛优躺在沙发上，感觉身体被掏空。笔者想过请个保洁阿姨来帮忙收拾家务，但现在家庭保洁的收费确实不便宜，笔者挣的钱给家里主子买罐头买猫粮已经捉襟见肘，并不是很现实。所以购买一台高性价比的扫地机器人的需求已经非常迫切。\r\n　　说起扫地机器人，目前市面上较为知名的国外品牌有iRobot、戴森、科沃斯等。但其较高的售价让人感觉有点“坑”。国内市场小米的扫地机器人具备了较高的性价比，感觉靠谱很多。\r\n　　为小米研发扫地机器人的生态链公司石头科技已经推出了多款扫地机器人。除了小米第一代产品米家扫地机器人外，又以自主品牌推出了石头扫地机器人和小瓦扫地机器人（青春版）。小瓦扫地机器人（青春版）主打年轻及入门级市场，具备了目前主流扫地机器人的各项功能和优势，并以较高的性价比得到了广大用户的一致认同。今年3月石头科技推出了小瓦扫地机器人青春版，以简单实用的功能和出众的颜值征服了一众年轻网友和白领阶层。5月8日，石头正式推出了小瓦扫地机器人规划版，在第一代青春版的基础上保留了多项主要卖点，同时增加了扫拖一体的功能，让小瓦扫地机器人成为了功能更为全面的“家庭清洁全能王”。\r\n　　接下来我们通过实际体验来看看全新的小瓦扫地机器人（规划版）对于有星人的家庭，能否解决铲屎官们对于掉毛的烦恼。\r\n　　小瓦扫地机器人规划版（以下简称“新小瓦”）包装沿用了小瓦青春版的简约包装，纸盒内有条不紊地装入了所有新小瓦的机身和配件。\r\n　　机身采用了圆形外观设计，这种圆形设计相比方形设计，具备了更灵敏的转向，可以加强扫地机器人对于边角的清洁力，同时也可以应对多种复杂的家具摆放。\r\n　　TechWeb评测笔者家里有一只喵星人，2岁半，美短，13斤。除了日常的撒娇卖萌外，掉毛是它最大的兴趣爱好。一年掉两次，一次掉半年，让笔者这个铲屎官面对家里各个地方各个角落的猫毛头疼不已。喵星人每天都喜欢莫名其妙地疯跑，自带空气动力系统可以保证家里都会上演“漫天飞雪”的奇景。笔者家喵星人的胆子很小，又喜欢自己吓自己，每次受到惊吓就会大片地掉毛，所以家中的地上随时会残留一把一把的猫毛。\r\n　　笔者只好在家中添置了吸尘器，每天晚上拖着疲惫的身体回到家里，除了要给主子添粮换水铲粑粑，还要拿着吸尘器把家里各处清理一遍。干完活葛优躺在沙发上，感觉身体被掏空。笔者想过请个保洁阿姨来帮忙收拾家务，但现在家庭保洁的收费确实不便宜，笔者挣的钱给家里主子买罐头买猫粮已经捉襟见肘，并不是很现实。所以购买一台高性价比的扫地机器人的需求已经非常迫切。\r\n　　说起扫地机器人，目前市面上较为知名的国外品牌有iRobot、戴森、科沃斯等。但其较高的售价让人感觉有点“坑”。国内市场小米的扫地机器人具备了较高的性价比，感觉靠谱很多。\r\n　　为小米研发扫地机器人的生态链公司石头科技已经推出了多款扫地机器人。除了小米第一代产品米家扫地机器人外，又以自主品牌推出了石头扫地机器人和小瓦扫地机器人（青春版）。小瓦扫地机器人（青春版）主打年轻及入门级市场，具备了目前主流扫地机器人的各项功能和优势，并以较高的性价比得到了广大用户的一致认同。今年3月石头科技推出了小瓦扫地机器人青春版，以简单实用的功能和出众的颜值征服了一众年轻网友和白领阶层。5月8日，石头正式推出了小瓦扫地机器人规划版，在第一代青春版的基础上保留了多项主要卖点，同时增加了扫拖一体的功能，让小瓦扫地机器人成为了功能更为全面的“家庭清洁全能王”。\r\n　　接下来我们通过实际体验来看看全新的小瓦扫地机器人（规划版）对于有星人的家庭，能否解决铲屎官们对于掉毛的烦恼。\r\n　　小瓦扫地机器人规划版（以下简称“新小瓦”）包装沿用了小瓦青春版的简约包装，纸盒内有条不紊地装入了所有新小瓦的机身和配件。　　\r\n　　打开包装，从外型来看，和小瓦青春版采用了同样的设计风格，外观无变化。\r\n　　机身采用了圆形外观设计，这种圆形设计相比方形设计，具备了更灵敏的转向，可以加强扫地机器人对于边角的清洁力，同时也可以应对多种复杂的家具摆放。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973751.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"海淘多肉植物热销背后存风险 多数无进口许可证","content":"　　海淘多肉植物热销背后存风险\r\n　　海关查获多起携带“毒仙人掌”入境案件 “海淘”多肉植物存进口检疫及健康问题\r\n　　近日，深圳皇岗海关连续查获5宗携带“无刺仙人掌”银冠玉入境案件。据深圳海关通报，银冠玉含有致幻生物碱，可令人产生幻觉、精神混乱，甚至威胁生命。北京青年报记者调查发现，包括银冠玉在内的多款进口多肉植物在网上热销。而根据农业部和国家质检总局相关公告，种子(苗)、苗木及其他具有繁殖能力的植物材料是被禁止携带和邮寄进境的，除非是经过国家有关行政主管部门审批许可的。不少淘宝卖家则表示，他们所销售的进口种子或成株多肉植物没有审批许可或是输出国出具的检疫证书。\r\n　　有不少卖家在网上公开销售进口多肉植物\r\n　　事件\r\n　　深圳海关查获多起“毒仙人掌”入境案\r\n　　近日，广东省深圳皇岗海关发布消息称，查获多宗“毒仙人掌”入境案件。皇岗海关介绍，与一般的有刺仙人掌不同，这类“毒仙人掌”属于“无刺仙人掌”，名叫“银冠玉”。据介绍，银冠玉属于仙人掌科乌羽玉属植物，原产自美洲。\r\n　　4月11日，皇岗海关的工作人员在对一名香港男性旅客检查时，在该旅客的行李内查获了用报纸包裹的银冠玉33株。\r\n　　海关在通报中称，“当时这些植物就放在旅客的行李箱中，每一个都用白纸包裹着，外形是不规则的球状。我们起先还以为是水果莲雾，或是什么蘑菇。打开白纸以后，才发现全部都是多肉植物，几乎每一株都带着根系和泥土。这些多肉植物呈灰绿色或者深绿色，表皮上有一些白色的粉末，非常柔软。”意识到这类植物属于致幻类植物后，海关关员立即将该批植物暂扣。\r\n　　类似的案件并非个案，深圳海关去年9月通报称，首次从一位内地游客处截获一批银冠玉仙人掌，此后几个月，深圳海关多次通报查获这类仙人掌的消息。据皇岗海关通报，仅今年4月份，皇岗口岸旅检通道便连续查获5宗旅客携带银冠玉入境事件，共计查获银冠玉120余株，总重量约30千克。\r\n　　皇岗海关介绍，这5宗案件经过初步调查，当事旅客几乎全部为短期多次往返旅客，携带植物入境的目的是为了赚取“带工费”，费用在300至500元不等。\r\n　　调查\r\n　　海淘多肉植物多无进口许可证\r\n　　北青报记者在多个网络购物平台上搜索发现，包括银冠玉在内的多款进口多肉植物在网上热销，已然成了“网红”商品。海淘多肉植物走红的同时，也出现了不少针对进口多肉植物是否符合相关规定的质疑声音。\r\n　　昨天，北青报记者从全国海关服务热线工作人员处了解到，如直接从海外购买或是携带多肉植物入境，需要符合农业部联合国家质检总局发布的1712号公告中的相关规定。\r\n　　根据1712号公告即《中华人民共和国禁止携带、邮寄进境的动植物及其产品和其他检疫物名录》规定，种子(苗)、苗木及其他具有繁殖能力的植物材料以及有机栽培介质位列禁带名录之中。附录中还注明，通过携带或邮寄方式进境的动植物及其产品和其他检疫物，经国家有关行政主管部门审批许可，并具有输出国家或地区官方机构出具的检疫证书，不受此名录的限制。\r\n　　此外，北京国检局此前曾发布提示称，共有3大类16个条目的产品被禁止携带、邮寄入境。其中，燕窝、海参、新鲜果蔬、多肉植物都禁带进境。\r\n　　除了深圳海关查获的银冠玉多肉植物外，还有包括已被列入《濒危野生动植物物种国际贸易公约》内的岩牡丹属等进口多肉植物在网上热销。\r\n　　在某购物平台一家售卖多肉植物的店铺中，其页面显示，这类多肉植物售价在679元至3686元不等。卖家表示，这类多肉植物是从日本进口，但是国外人工培养，而非野生的，卖家还称“野生的存活率低，相对便宜。已经培养稳定的，价格要贵一些。”当被询问是否有进口许可或是检疫证明时，卖家反问“要证书干吗？”同时卖家表示，“有些即便有证书也不一定让你进口，有渠道可以自己进。”\r\n　　而另一家售卖进口多肉植物种子的店铺卖家称，种子是从德国进口，10粒种子售价7元。据卖家介绍，国外的种子相对国内要专业一些，“品种有保证”。此外，卖家还表示，虽然知道国内禁止进口种子，但仍旧在售卖这种种子。\r\n　　另一家售卖多肉植物叶片的卖家则表示，自己此前从日本“进口”了一株多肉植物，拿到后在网上售卖这株多肉植物的叶片，买家收到叶片后可以放在土上面，让其自己发芽。被问及“进口”多肉植物时是否有许可证以及检疫证，卖家直言没有，并认为进口植物不需要相关许可。\r\n　　卖家知道国内禁止进口种子却仍在销售\r\n　　危害\r\n　　部分“海淘”多肉植物还可能致幻\r\n　　“海淘”多肉植物除了存在进口检疫等问题外，部分进口多肉植物还可能会致幻，甚至威胁生命健康。北青报记者注意到，深圳海关查获的乌羽玉属仙人掌就是一种可致幻的植物，它所含有的麦司卡林，已经被公安机关列入致幻剂类毒品。南京市公安局禁毒支队此前也曾发布通告，将乌羽玉仙人掌列入致幻类植物。据南京市公安局禁毒支队介绍，墨西哥、美国俄克拉荷马州和得克萨斯州的原住民等都有过使用乌羽玉的记录。“服用一定剂量的乌羽玉后，可以产生幻视或幻听。”\r\n　　一名养殖银冠玉的网友称，自己确实曾听人说过乌羽玉属仙人掌的汁液有毒，但具体是什么毒性并不清楚，也没考虑过食用，“毕竟好的乌羽玉并不便宜。”\r\n　　但也有网友在知乎讲述食用乌羽玉仙人掌的经历称，“食用半小时后，头晕，轻微呕吐感，腹痛。”\r\n　　北京大学中国药物依赖性研究所所长陆林在接受北青报记者采访时表示，乌羽玉属仙人掌内含有的麦司卡林致幻能力较强，“可以让患者大脑产生幻想，出现类似精神病的症状，在这种情况下，患者可能会有自残或者伤害他人的行为。服用过量的麦司卡林后，有可能对人的神经系统造成永久性的伤害。”陆林认为，这样一种含有致幻成分的仙人掌，不宜在市场上销售，否则可能对社会产生危害。\r\n　　法规\r\n　　律师表示违法进口销售应担法律责任\r\n　　北京京都律师事务所常莎律师介绍，携带或邮寄进境动植物不仅要符合1712号公告，还要看是否被列入了《濒危野生动植物物种国际贸易公约》附录之中。同时，也要适用《野生植物保护条例》。进出口野生植物需经相关行政主管部门批准，并取得国家濒危物种进出口管理机构核发的允许进出口证明书或者标签。否则根据《野生植物保护条例》第二十五条规定：“非法进出口野生植物的，由海关依照海关法的规定处罚。”根据《中华人民共和国刑法》第一百五十一条规定，违反法律规定进口此类多肉植物，需要承担相应的法律责任，情节严重的，还可能触犯刑法，承担刑事责任。\r\n　　此外，常莎表示，进口种子也必须通过检疫，获得《检验检疫通关单》后方可正常通关。如果涉及濒危物种种子的进口，则还需提供《濒危物种允许进出口证明书》。\r\n　　对于“海淘”植物管理问题，律师建议，相关部门应当对允许进口的植物进行严格的检疫，防止危害动植物的病、虫、杂草及其他有害生物由国外传入，并应当有规划地进行相应的普法教育，通过新闻、媒体等方式提高社会公众的法律意识和环保意识，避免因一时的猎奇心理而导致承担严重的法律责任。\r\n　　文/本报记者 屈畅 郭琳琳\r\n　　线索提供/朱女士\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/004858.htm","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"苏宁易购一季报中几个鲜为人知的细节","content":"　　【环球网科技综合报道】从2017年下半年开始，零售行业迎来了全新的玩法和业态，酝酿着一场大的变革。零售业的风口从线上转到了线下，阿里、京东等传统电商，甚至腾讯也纷纷布局线下零售业态。\r\n　　这场零售业的变革颠覆了传统的渠道之分，线上和线下融合成为了趋势。互联网技术打破了渠道在空间和场景的限制，只有那些能满足消费者随时、随地、随心的购物需求的零售商，才能赢得这场零售业大革命的胜利。\r\n　　零售行业的格局面临着重塑。无论是新玩家还是老擂主，都看到了市场的无限可能性。前有以拼多多为代表的社交电商异军突起，据称其2017年全年GMV接近千亿元;而像苏宁易购这样浸淫零售业近30年，同时代表了线上线下融合样板的老兵，也交出了一份完美的逆袭答卷。\r\n　　近日，苏宁易购发布2018年一季度财报，无论是销售规模、营业收入还是净利润增长都远超去年同期水平。此外，苏宁线上平台GMV增速高达81.5%，远超行业同行，苏宁金融与物流业务持续保持高增长，苏宁小店与苏宁零售云加盟店等新业态扩张迅速……可以说，这是一份几乎没有缺点的“完美”财报。\r\n　　资本市场对于苏宁的表现也表示认可。苏宁一季度财报公布后，多家券商给予“买入”及“增持”评级。苏宁股价也应声上涨，截至5月8日，苏宁易购股价相比财报公布当日收盘价上涨5.6%。\r\n　　如果抛开这些靓丽的增长数据，苏宁易购一季度的财报还有哪些可圈可点的地方呢？在笔者看来，苏宁做得最好的一点是，在快速扩张线上、线下业务的同时，始终能保持较高的毛利率和稳定的费用率，这说明公司的运营效率在不断提升。零售业的毛利率向来不高，但鉴于其庞大的业务体量，因此毛利率哪怕只提升一个百分点，一年也能获得高达数十亿的利润。而这些细节是零售商提升核心竞争力的关键。\r\n　　\r\n　　运营效率全面提升\r\n　　苏宁易购一季报数据显示，2018年一季度苏宁易购综合毛利率为16.65%，较去年同期增加0.35个百分点，比2017年全年高2.32个百分点。这是苏宁易购连续两个季度综合毛利率持续回升。\r\n　　众所周知，线上电商业务由于价格竞争激烈，毛利率相对较低。比如京东，其电商业务也是在2016年二季度才开始盈利，至于京东集团整体盈利则要到2017年。也正是因为线上电商业务难赚钱甚至不赚钱，苏宁在获得线上GMV 81.5%增长的同时，还能提升毛利率，这样的表现才堪称惊艳。\r\n　　针对苏宁易购财报分析，其毛利率的提升得益于两方面：一方面是苏宁加强商品价格管控，推进单品运作，提升毛利率水平;另一方面是，苏宁在物流、金融、平台服务方面能力逐步增强，增值服务收入增长较快，也有助于毛利率的提升。\r\n　　而在费用方面，报告期内公司三项费用率合计为15.70%，较去年同期基本持平。具体来看，公司一季度为了促进销售加大了广告投放力度，费用率有所增加。而由于销售规模的增长，苏宁的智慧零售全渠道模式开始释放规模效应，随着销售收入的较快增长，租金、装修、水电费、折旧等固定费用率水平下降。\r\n　　此外，天风证券分析指出，2018年一季度苏宁经营活动净现金流流出26.5亿元(剔除金融业务后流出14.2亿元)，与2017年第一季度净流出50.3亿元相比，其管理现金流的水平已经大大提高。目前的流出主要是受二季度销售旺季备货影响。而在存货周转、应付账款周转天数方面，苏宁的运营效率也在继续提升。2018年一季度相关数据分别为42天及29.1天，同比减少2.3、7.7天。\r\n　　低估值成巴菲特“猎物”？\r\n　　市场分析人士认为，与苏宁良好的业绩表现及未来成长性相比，苏宁易购目前的股价尚处于低位，值得关注其估值修复的机会。\r\n　　中泰证券给出了苏宁易购1664.3亿元的总估值，相比目前市值上浮30%。中泰证券预计2018年苏宁实现营业收入2411.25亿元，同比增长28.31%;归属母公司净利润为16.41亿元。对标京东电商模块0.3倍P/GMV，预计苏宁2018年线上GMV为1801亿元，苏宁线上估值为540.3亿元;线下给予15倍PE，预计2018年净利润约为45亿元，线下估值为675亿元;物流资产重估价值加天天快递估值约为287.5亿，一级市场融资后归属于上市公司的估值约为161.5亿，加总估值为1664.3亿元。\r\n　　苏宁较低的估值令投资者看到了入手的机会。就在刚刚结束的伯克希尔·哈撒韦公司第53届股东大会上，巴菲特再次重申了其价值投资的理念，而其中最重要的标准之一就是股票估值低。事实上，巴菲特在投资生涯中一直强调用“合理的价格”买入资产。\r\n　　而再考量苏宁易购的其他特性，比如属于大消费行业，应对通胀能力强;盈利能力不断提升且模式容易复制;以及管理能力良好，运营效率不断提高等等。苏宁易购都可以被视为值得投资的“巴菲特概念股”。\r\n　　\r\n　　在今年的股东大会现场，巴菲特一直表示坚定看好中国股市，中国股市未来将跑赢美股，并透露他们已经在中国股市寻找好了一些“猎物”。不知道这样的苏宁易购会成为巴菲特的“猎物”吗？\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/internet/2018-05/11992267.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"媒体评小米估值：应该参考联想、腾讯还是苹果？","content":"　　（原标题：老铁：小米应该对标联想、腾讯还是苹果？）\r\n　　小米以1000亿美元估值将在香港上市，有望成为香港有史以来最大规模的IPO项目。但业内外似乎更关心该估值的科学程度，毕竟作为公众普遍熟悉的硬件厂商，联想也就100亿美元左右。\r\n　　《华尔街日报》甚至有观点认为，小米若以硬件厂商为参照，市值最多100亿美元，即便以腾讯和阿里为代表的互联网企业为参照，市值也最多到500亿美元。\r\n　　在笔者看来，将小米与联想或者腾讯对标都是不准确的，应该将参照物设定为苹果。\r\n　　小米在创立之初是坚定的苹果粉，雷军本人也有“雷布斯”之称，因此认真对比这两家企业我们会发现一定的共通性。\r\n　　根据苹果第一季度财报，笔者整理了苹果的营收占比，其中，iPhone、ipad、Mac、Apple Watch、AirPods等硬件产品的销售占营收比例接近90%，说苹果是一家硬件销售驱动型公司是毫不为过的。根据小米招股书，我们发现，其硬件销售占比也在90%以上。硬件销售堪称两家公司的生命线。\r\n　　但其中亦有所不同，苹果第一季度利润达到138.2亿美元，利润率为22.6%，净利润较去年增长了25%，苹果的硬件销售仍然保持着较高的毛利率。\r\n　　小米则完全不同，净利润仅122亿元，占总收入10.6%，考虑到小米一贯的低价策略和此前“硬件综合净利率不超过5%”的表态，小米对硬件的态度很明显：贡献销量却保持低利润率。\r\n　　双方对待硬件态度的不同，一方面在于品牌溢价能力的不同，iPhone X平均售价在1000美元以上，将iPhone均价由640美元推到700美元，但仍然为iPhone带来了14%的收入增量；小米则停留在品牌溢价的初级阶段，由小米MIX加大向中高端市场进军的步伐，但短时间内小米是难以有苹果那样的品牌溢价能力的。而另一方面，我们也认为这是“雷布斯”摆脱“乔布斯”标签的开始。\r\n　　在招股书中，小米将业务分为“硬件、新零售和互联网服务”三大类，其中硬件保持低利润率，那么小米的成长就放在了其他两类上，尤其是互联网服务。\r\n　　考虑到应用分发和互联网广告已有腾讯和阿里两大巨头作参照，且有文章已经测算此模式最多能支撑500亿美元的市值，因此若要支撑小米的1000亿美元市值，必须重新分析苹果。\r\n　　虽然库克以“全球功能机销量高达5亿部”为理由对iPhone的未来抱以厚望，但在实际运营中已经开始将“互联网服务”作为接下来的主要增长点。\r\n　　根据苹果财报，其共有13亿台包括iPhone在内的设备被使用，单个设备的服务收入支出为30美元，苹果2017年互联网服务总收入300亿美元左右，增速高达23%，是iPhone销量增速的两倍。\r\n　　且苹果方面表示2020年互联网服务收入总额要达到500亿美元，且在接下来的5年时间里要贡献60%的营收增量。\r\n　　显然，苹果希望互联网服务能稀释iPhone销量对营收的压力，尤其是在iPhone X销量不佳的刺激之下。\r\n　　根据招股书披露，2017年小米每用户平均互联网服务收入为9.1美元，远远低于苹果单设备30美元的收入能力。\r\n　　关于此问题，主要是苹果的闭环生态所致，苹果在应用以及音乐领域分发上的优势使其具有较为强大的盈利基因，相比之下小米基于安卓开放生态天生劣势。\r\n　　但我们发现小米正在搭建自己的闭环系统——米家。\r\n　　招股书披露，小米的物联网（loT）业务共有过亿设备连接（除手机和笔记本），主要是以家庭为场景，代表产品为电饭煲、净水器、空气净化器等，通过手机App米家进行连接。\r\n　　根据艾瑞咨询的信息，IoT领域是接下来5年，小米主营业务里年复增量最大的领域（智能手机2017~2022年复增长仅2.6%）。\r\n　　若以米家今日之规模来看，小米极有可能成为以家庭为场景的物联网的重要生态提供者。米家为开发者提供用户，且已经为小米带来了1亿以上的设备使用量。\r\n　　当我们在讨论小米单用户9.1美元的贡献远低于苹果单设备30美元的标准时，其实忽略了米家项目对互联网服务的拉动力，设备的增值服务有望成为重要的增收来源。\r\n　　至此，在小米与苹果的对比中，我们基本可以得出以下结论：1.双方均以硬件为主要驱动力；2.双方均要向互联网服务要收益，但苹果基于自身生态，小米要打造米家生态，这是雷军由“雷布斯”回到雷军的重要标志；3.小米的优势在于设备多，米家有1亿设备，小米手机3年出货两亿部，加上笔记本等产品，估算小米设备的使用量应该在3亿以上，是苹果的四分之一。\r\n　　苹果9000亿美元市值，小米为1000亿美元，但对比营收，小米不足十分之一，若以此计算，小米估值确实过高。\r\n　　但从小米的商业模型和目前运营数据来看，双方在接下来5年时间会有很多相似之处。在小米的低价和海外市场扩张中，双方设备运行总量差距会缩小。小米2017年互联网服务收入共99亿元，主要是由广告和游戏收入贡献，目前米家的优势也主要体现在IoT产品的销售拉动上。但随着规模效应的攀升，米家生态的互联网服务收入潜力会不断显现。\r\n　　由于苹果具有极强的硬件溢价能力，小米若要保持快速发展势头就应该做好以下事情：一是产品的快速迭代和多层次用户的覆盖，如主打全面屏的MIX为小米带来的不仅是销量还有品牌溢价，带动全产品线的增长；二是继续低价策略，硬件综合净利率不超过5%，也就是要基本放弃硬件收入，这不仅要与以联想、三星为代表的硬件厂商做好资本分配，讲好小米生态故事，更要保持硬件的使用量，提高生态变现能力。\r\n　　但小米几乎没有iPhone X的试错机会，一方面国内手机厂商“列强环伺”，小米很难再有像2016年那样在印度寻找转移危机的机会，另一方面，硬件的低利润运营的目标是快速销售，一旦犯错出现滞销，硬件就会成为包袱。\r\n　　即便是苹果也在为iPhone X的高定价纠偏，此前有媒体报道苹果有意将OLED屏幕订单份额交给LG一部分，希望能逼迫三星降低屏幕成本，最终降低iPhone价格，业内普遍认为2018年的iPhone新款应该会在高价策略上有所收敛。\r\n　　无论如何，小米估值为苹果的九分之一，是有一定合理性的，两者短期看手机，长期看生态。\r\n　　（作者为财经专栏作家）\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/07/DH93NH2C00097U7R.html","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"升级到2000万 奥林巴斯E-M5III规格泄露 奥林巴斯的E-M5系列也将迎来更新了，近日[详细]","content":"　　原标题：升级到2000万 奥林巴斯E-M5III规格泄露\r\n　　奥林巴斯的E-M5系列也将迎来更新了，近日我们得到了一系列关于奥林巴斯全新款E-M5MarkIII的参数谍报，新机将提升至2000万像素级别，同时支持4K视频拍摄，并且最高连拍速度可达15张/秒，一起来看看具体的谍报规格吧——\r\n　　图为奥林巴斯E-M5MarkII\r\n　　奥林巴斯E-M5MarkIII规格参数泄露：\r\n　　2040万有效像素M43画幅传感器（与现有E-M1MarkII同款）\r\n　　121点十字相位对焦+121点反差自动对焦\r\n　　支持5000万像素高解析力模式\r\n　　机械快门速度最高可达1/8000s，电子快门可达1/32000s\r\n　　最高连拍速度约15张/秒\r\n　　支持DCI4K/24p、UHD4K/30p视频录制\r\n　　3英寸104万像素翻转屏（应该支持触控）、236万像素电子取景器（1.3倍放大倍率）\r\n　　预计2018年第四季度至2019年第一季度之间发布\r\n　　钛版E-M5MarkII（国内限量100台）\r\n　　编辑短评：E-M5应该算是奥林巴斯的中高阶机型，配置方面还是很厚道的。新的E-M5MarkIII今年有望问世，从参数表现上看新机在现有E-M5II的基础上带来了全面升级，像素提到了2000万的级别，并且加入了4K视频，连拍也从10张提到了15张。就纸面参数而言，E-M5MarkIII可以说是一台兼顾连拍、画质、视频的M43画幅微单，还是非常值得关注的。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984358_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软展示未来会议系统：会议内容可实时转录","content":"　　原标题：微软展示未来会议系统：会议内容可实时转录\r\n　　IT之家5月8日消息 微软展示了未来的会议系统，会议内容可实现实时转录，会议室内的的设备可以检测会议中的声音并转录会议，可识别多个与会人员。\r\n　　在展示，回忆系统正确地识别了四名与会人员的发言，在录入过程中，小娜还可识别关键词，并做出相应的安排。\r\n　　目前微软Build 2018大会正在进行中，大家可以点击《微软Build 2018开发者大会图文直播》来获得IT之家为大家准备的最及时的关于微软Build 2018的消息。\r\n　　《微软演示两款全新的MR体验应用：用户可实时进行远程视频通话》\r\n　　《微软Build 2018：Cortana和亚马逊Alexa已经正式整合》\r\n　　《微软Microsoft 365服务更新：对开发者更友好》\r\n　　《AI开发仍是重点：聊天机器人将会更加智能》 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230789338_114760","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"腾讯“没有梦想”？可能是公司基因的问题","content":"　　原标题：腾讯“没有梦想”？可能是公司基因的问题\r\n　　最近一篇关于“腾讯没有梦想”的文章在网上引起了不小的反响，我们不去管这之后那些马化腾回没回应的无聊传闻，单就对这个中国互联网巨头的评价，就很值得探讨一番。\r\n　　发展到腾讯这种体量的公司，要说“没有梦想”真的不太现实，但腾讯确实在不少方面给人的感觉有些不太上进，这其中很大程度上是这家公司本身的基因造成的。\r\n　　ToC基因的弊端\r\n　　网上对于腾讯 “没有梦想”的评价主要来自其在向人工智能和云计算方面的步调缓慢。同为BAT的另外两家，阿里云现在已经是全球第三大云计算服务，仅次于亚马逊和微软，人工智能方面也成立了相关的研究院；百度就更甚了，直接将人工智能上升到了公司核心的高度，量子计算云平台也搭建完毕。\r\n　　这样比起来，腾讯确实有在吃老本的嫌疑，可以说腾讯不论是在 人工智能还是云计算方面，魄力都不够大。\r\n　　但这也与腾讯的基因有关。腾讯是一家以ToC业务起家的公司，这一点与百度和阿里都不同，百度的搜索业务更多是在和企业打交道，而阿里开始也是做的ToB的生意。\r\n　　腾讯的这些特质确实容易让人产生“没有梦想”的看法 \" align\u003d\"no\" style\u003d\"border:1px solid #e5e5e5\"\u003e\r\n　　腾讯以ToC业务起家\r\n　　以 百度和阿里这两家公司当前的业务， 人工智能和云计算本身就能很大地促进公司的发展，百度的信息流广告凭借人工智能有了很大的提升，阿里的各项支持服务也都受益于人工智能和云计算技术。\r\n　　而反观腾讯，就以目前来说，腾讯的主营业务还是社交和游戏，其中游戏占掉了整个公司一半的营收。在这样的收入结构下， 人工智能和云计算能够发挥的作用很有限，自然对于公司来说积极性就不是那么高。\r\n　　说到这里，可能有朋友发现腾讯目前的状态很像另一家公司——苹果。身位当前世界排名第一的巨头，苹果也一直在遭受业界的质疑，认为其在 人工智能和云计算方面已经后于谷歌、微软和亚马逊，而且苹果也是一家ToC的公司。\r\n　　如果腾讯继续这样下去，可能真的最后会被时代抛弃。就在不久前阿里公布了其2018年的财报，其市值已经超过腾讯，其中阿里云业务的高速增长是其中一个很大的原因。根据财报显示， 2018财年阿里云计算收入同比增长101%已经达到133.90亿元。\r\n　　对于一家ToC基因的公司来说，腾讯想要快速在 人工智能和云计算上发力必然会经历阵痛，但这是不得不面对的。苹果在今年已经明确了人工智能的发展重心，甚至挖来了原谷歌大脑的掌门人，腾讯也该有所动作了，让投资人看到自己的决心。\r\n　　科技巨头还是投资银行？\r\n　　腾讯还有一个被诟病的原因是对收购公司的策略和态度，我们会发现腾讯一年中要收购不少公司，但似乎并没有把这些公司的技术能力和资源与自身产品服务相结合。简单来说，腾讯的收购很大程度上就是一种投资行为，而不是为了让自己变强。\r\n　　这一点笔者其实颇有感触，尤其是在与阿里的对比上。笔者参加过不少类似高德、UC等阿里系产品的发布会，有一个很深的感受就是这些被阿里收购的公司对阿里有着很强的认同感，始终将自己的产品视作整个阿里生态链的一部分。\r\n　　阿里系认同感很强\r\n　　但腾讯却完全不是这么回事，腾讯收购来的公司极少会渗透到腾讯产品的生态链中，腾讯也极少会干预这些收购公司的运营。比如收购的拳头游戏在技术上完全没帮到过国内的游戏开发团队。\r\n　　当然在这些被收购的公司看来，完全做甩手掌柜的腾讯简直是天使一般的投资人，但是从行业观察者角度来看，腾讯做的完全不像一个科技巨头，而像是个投资银行。\r\n　　这也是人们觉得腾讯 “没有梦想”的原因之一，手里握着这么多优秀的初创公司，居然不好好利用，实在是有点暴殄天物。\r\n　　最后，不管马化腾有没有回应那篇文章，腾讯现在暴露出来的问题仍然是显而易见的，而且关系到这家公司在今后的发展。腾讯现在是有钱，但是在时代变革的关头，任何一步走错都会万劫不复，这样的例子在商业历史上屡见不鲜。\r\n　　如果腾讯继续将重点放在目前这些高收益但池子很浅的领域，而错过了人工智能和云计算，甚至是之后的量子计算，那么下一个时代里BAT就不会再有那个T了。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984362_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"小米应该对标联想、腾讯还是苹果？","content":"　　原标题：小米应该对标联想、腾讯还是苹果？\r\n　　老铁\r\n　　小米以1000亿美元估值将在香港上市，有望成为香港有史以来最大规模的IPO项目。但业内外似乎更关心该估值的科学程度，毕竟作为公众普遍熟悉的硬件厂商，联想也就100亿美元左右。\r\n　　《华尔街日报》甚至有观点认为，小米若以硬件厂商为参照，市值最多100亿美元，即便以腾讯和阿里为代表的互联网企业为参照，市值也最多到500亿美元。\r\n　　在笔者看来，将小米与联想或者腾讯对标都是不准确的，应该将参照物设定为苹果。\r\n　　小米在创立之初是坚定的苹果粉，雷军本人也有“雷布斯”之称，因此认真对比这两家企业我们会发现一定的共通性。\r\n　　根据苹果第一季度财报，笔者整理了苹果的营收占比，其中，iPhone、ipad、Mac、 Watch、AirPods等硬件产品的销售占营收比例接近90%，说苹果是一家硬件销售驱动型公司是毫不为过的。根据小米招股书，我们发现，其硬件销售占比也在90%以上。硬件销售堪称两家公司的生命线。\r\n　　但其中亦有所不同，苹果第一季度利润达到138.2亿美元，利润率为22.6%，净利润较去年增长了25%，苹果的硬件销售仍然保持着较高的毛利率。\r\n　　小米则完全不同，净利润仅122亿元，占总收入10.6%，考虑到小米一贯的低价策略和此前“硬件综合净利率不超过5%”的表态，小米对硬件的态度很明显：贡献销量却保持低利润率。\r\n　　双方对待硬件态度的不同，一方面在于品牌溢价能力的不同，iPhone X平均售价在1000美元以上，将iPhone均价由640美元推到700美元，但仍然为iPhone带来了14%的收入增量；小米则停留在品牌溢价的初级阶段，由小米MIX加大向中高端市场进军的步伐，但短时间内小米是难以有苹果那样的品牌溢价能力的。而另一方面，我们也认为这是“雷布斯”摆脱“乔布斯”标签的开始。\r\n　　在招股书中，小米将业务分为“硬件、新零售和互联网服务”三大类，其中硬件保持低利润率，那么小米的成长就放在了其他两类上，尤其是互联网服务。\r\n　　考虑到应用分发和互联网广告已有腾讯和阿里两大巨头作参照，且有文章已经测算此模式最多能支撑500亿美元的市值，因此若要支撑小米的1000亿美元市值，必须重新分析苹果。\r\n　　虽然库克以“全球功能机销量高达5亿部”为理由对iPhone的未来抱以厚望，但在实际运营中已经开始将“互联网服务”作为接下来的主要增长点。\r\n　　根据苹果财报，其共有13亿台包括iPhone在内的设备被使用，单个设备的服务收入支出为30美元，苹果2017年互联网服务总收入300亿美元左右，增速高达23%，是iPhone销量增速的两倍。\r\n　　且苹果方面表示2020年互联网服务收入总额要达到500亿美元，且在接下来的5年时间里要贡献60%的营收增量。\r\n　　显然，苹果希望互联网服务能稀释iPhone销量对营收的压力，尤其是在iPhone X销量不佳的刺激之下。\r\n　　根据招股书披露，2017年小米每用户平均互联网服务收入为9.1美元，远远低于苹果单设备30美元的收入能力。\r\n　　关于此问题，主要是苹果的闭环生态所致，苹果在应用以及音乐领域分发上的优势使其具有较为强大的盈利基因，相比之下小米基于安卓开放生态天生劣势。\r\n　　但我们发现小米正在搭建自己的闭环系统——米家。\r\n　　招股书披露，小米的物联网（loT）业务共有过亿设备连接（除手机和笔记本），主要是以家庭为场景，代表产品为电饭煲、净水器、空气净化器等，通过手机App米家进行连接。\r\n　　根据艾瑞咨询的信息，IoT领域是接下来5年，小米主营业务里年复增量最大的领域（智能手机2017~2022年复增长仅2.6%）。\r\n　　若以米家今日之规模来看，小米极有可能成为以家庭为场景的物联网的重要生态提供者。米家为开发者提供用户，且已经为小米带来了1亿以上的设备使用量。\r\n　　当我们在讨论小米单用户9.1美元的贡献远低于苹果单设备30美元的标准时，其实忽略了米家项目对互联网服务的拉动力，设备的增值服务有望成为重要的增收来源。\r\n　　至此，在小米与苹果的对比中，我们基本可以得出以下结论：1.双方均以硬件为主要驱动力；2.双方均要向互联网服务要收益，但苹果基于自身生态，小米要打造米家生态，这是雷军由“雷布斯”回到雷军的重要标志；3.小米的优势在于设备多，米家有1亿设备，小米手机3年出货两亿部，加上笔记本等产品，估算小米设备的使用量应该在3亿以上，是苹果的四分之一。\r\n　　苹果9000亿美元市值，小米为1000亿美元，但对比营收，小米不足十分之一，若以此计算，小米估值确实过高。\r\n　　但从小米的商业模型和目前运营数据来看，双方在接下来5年时间会有很多相似之处。在小米的低价和海外市场扩张中，双方设备运行总量差距会缩小。小米2017年互联网服务收入共99亿元，主要是由广告和游戏收入贡献，目前米家的优势也主要体现在IoT产品的销售拉动上。但随着规模效应的攀升，米家生态的互联网服务收入潜力会不断显现。\r\n　　由于苹果具有极强的硬件溢价能力，小米若要保持快速发展势头就应该做好以下事情：一是产品的快速迭代和多层次用户的覆盖，如主打全面屏的MIX为小米带来的不仅是销量还有品牌溢价，带动全产品线的增长；二是继续低价策略，硬件综合净利率不超过5%，也就是要基本放弃硬件收入，这不仅要与以联想、三星为代表的硬件厂商做好资本分配，讲好小米生态故事，更要保持硬件的使用量，提高生态变现能力。\r\n　　但小米几乎没有iPhone X的试错机会，一方面国内手机厂商“列强环伺”，小米很难再有像2016年那样在印度寻找转移危机的机会，另一方面，硬件的低利润运营的目标是快速销售，一旦犯错出现滞销，硬件就会成为包袱。\r\n　　即便是苹果也在为iPhone X的高定价纠偏，此前有媒体报道苹果有意将OLED屏幕订单份额交给LG一部分，希望能逼迫三星降低屏幕成本，最终降低iPhone价格，业内普遍认为2018年的iPhone新款应该会在高价策略上有所收敛。\r\n　　但无论如何，小米估值为苹果的九分之一，是有一定合理性的，两者短期看手机，长期看生态。\r\n　　（作者为财经专栏作家） 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230778588_115362","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"微软2018开发者大会：“数字日内瓦”+更聪明的人工智能语音助理","content":"　　今日，微软的开发者大会如期在西雅图举行。微软首席执行官和操作系统负责人上台介绍了Windows、Office和其他微软产品的新功能。\r\n　　这次有70多个国家的开发者来到Build大会。\r\n　　微软CEO表示，微软关注问题的三个方面，首先是隐私，隐私是一项人权。他说，讨论用户如何拥有数据权利和控制权。同时，他表示，科技行业“必须建立对技术的信任，科技的力量超过了我们控制它的能力。”他呼吁“隐私AI”，认为这将在AI与海量数据集合以及隐私权保持一致的事实之间取得平衡。\r\n　　微软Azure的是世界上的计算机，目前登陆50多个地区，拥有70多种认证，超过任何其他公共云服务。微软认为，这个世界将需要分布式的“新应用模型”，并将包含很多无服务器计算的原理。 分布式计算有助于解决许多集中式应用商店和数据中心提出的隐私和可访问性问题。\r\n　　微软在现场还宣布与高通公司和大疆合作，高通用于物联网应用，而微软的算法将嵌入大疆的无人机中，更好的完成工作。\r\n　　在大会现场，微软展示了如何使用机器学习原理和软件在云端和跟随设备的摄像机上运行，人们可以看到搭载传感器的设备上如何检测工业设备问题。新系统可以比旧系统更快地发现问题并发布修复。\r\n　　当然，也有很多公司同样使用了微软的AI技术，包括宝马，可口可乐，Twitter，毕马威，NBA。\r\n　　华为手机、小米软件也使用了微软翻译软件App。\r\n　　接下来，微软介绍了Microsoft 365，这是微软Windows，Office和其他个人生产力软件集合提出的新方式。比如时间轴，它允许用户在个人电脑和手机之间来回移动而不会丢失他们的位置。\r\n　　然后，微软介绍了Rannah，在办公环境中这项体验十分便利：预订会议室。 会议室内的设备可以检测会议中的声音并转录会议，识别人员（及其设备）在范围内的人员。并且，这项功能支持中文翻译。\r\n　　另外，微软也公布了GitHub Checks API的公开测试版，该测试版可帮助开发人员更高效地部署其代码。\r\n　　微软开发者大会第一天的内容大致就是这些，Windows 10和MR混合现实的内容将在第二天呈现，我们也将持续关注。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984381_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"数十个火山正在夏威夷肆虐，无人机拍到高档别墅被火山吞噬的一幕","content":"　　趣味探索讯 来自美国《华盛顿邮报》最新报道，大量炽热熔岩、热蒸汽及有毒气体正从数条火山裂缝中喷出，火红的熔岩被抛到上百米高空，滚烫熔岩正以每小时20米的速度正向我们的家园逼近，数吨熔岩正在街道和马路上翻滚，截止到星期日早上至少有26个房屋被完全摧毁。\r\n　　自从一条长达150米火山裂缝于5月3日出现在夏威夷岛基拉韦厄火山东裂谷区后，紧接着另一条新裂缝再次出现在东裂谷区西部，将西部的三条街道切断。很快又有一条新的火山裂缝产生。截止到星期日早上，短短4天内至少有上10条火山裂缝被发现。裂缝2和裂缝7附近正爆发新的裂缝，周六晚上8点44分开始裂缝喷出高达70米的熔岩。\r\n　　无人机航拍到不可思议图片，图片显示在郁郁葱葱的森林中露出一片可怕的红黑色，火红熔岩正在飞溅。一栋燃烧着的别墅正被红黑色熔岩所包围，熔岩正步步紧逼另一套带有泳池的别墅，距离不到20米。夏威夷县民防局称其为 “活跃的火山喷泉”。而一些居民却坚持称：这是夏威夷火山女神派利来开垦她的土地。\r\n　　美国地质调查局的火山学家Wendy Stovall吃惊发现这些火山裂缝正呈规律性喷发，这些裂缝沿着东裂谷区东北方向正朝着西南方向移动喷发，并非所有的老裂缝都会继续喷发熔岩。在5月3日第一个喷发的火山裂缝已经开始关闭和凝结，熔岩已经变硬。Stovall认为剩余这些还未喷发裂缝很可能会喷发，甚至能将熔岩喷到高达300米以上高空。\r\n　　很多人曾对存在于夏威夷的火山感到很惊讶，这座火山到底在哪儿？在夏威夷火山天文台工作了六年地质学家Tari Mattox幽默地回答：“正在你的脚下”。事实正是如此，基拉韦厄火山由玄武岩制成。这种流体熔岩结构造成炽热的熔岩只能是喷发，而不会像耸立在陡峭山峰上火山那样快速爆发。岩石正在夏威夷下方的地幔层向上移动，正逐步融化在地表下方约80公里处的玄武岩。该岩浆密度比地表岩石密度小，所以它会继续上升，直到它到达2至6公里深表面下的“岩浆室”。\r\n　　我们知道火山喷发同时会排放大量有毒气体二氧化硫。夏威夷火山天文台在星期日警告大家：多处裂缝已喷发大量二氧化硫气体，东裂谷区局部地区空气已达到“极高危险水平”。某些居民可能会短暂地返回家中取回宠物，药品或遗留的重要物品，但之后要快速离开，因为“空气质量和道路条件非常不稳定“。\r\n　　未来东裂谷区可能会有更多爆发，夏威夷火山天文台预测这次的喷发可能会持续大约三个月，将会吞食近17平方公里的土地面积。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984388_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"36氪专访丨小米生态链副总裁唐沐：智能家居复制了做手机的成功经验，但别指望它像手机行业那样爆发","content":"　　原标题：36氪专访丨小米生态链副总裁唐沐：智能家居复制了做手机的成功经验，但别指望它像手机行业那样爆发\r\n　　自2013年推出第一款路由器开始，小米在智能家居领域已经耕耘5年。在这5年间，小米已经形成由小米路由器、智能音箱、小蚁智能摄像机、小米盒子等构成的智能家居产品矩阵。  \r\n　　唐沐加入小米刚好5年，如今他是小米生态链副总裁。以研发小米第一款路由器为起点，唐沐参与了小米多款智能家居产品的研发，全程见证小米智能家居生态链的成长。  \r\n　　目前，在中国的智能家居领域，尽管华为、苹果和三星等老牌硬件商动作频频，BAT也斥数十亿巨资进场，小米仍然守住了行业领先的地位。唐沐告诉36氪，小米如今的IoT（即网联网）设备连接数为全球之最，已经超过1亿。而2017年小米生态链中的各类智能产品营业额达到200亿人民币。\r\n　　在近期举行的ARK创变者大会上，唐沐接受了36氪的专访，聊了聊小米在智能家居行业的方法论。在专访中，唐沐透露智能家居如今是小米除手机外最重要的业务，小米以路由器为中心的IoT设备连接数已经过亿。\r\n　　此外，他还表示，巨头们目前都想收割IoT（物联网）。不过他认为，补贴烧钱并不能解决问题。唐沐认为智能家居是个风口，但不要指望它能像手机行业一样爆发，一切都应用户的需求为准。\r\n　　唐沐在ARK大会上发表“智能硬件大爆发”的主题演讲\r\n　　手机是小米的爆品方法论，智能家居是第二大业务  \r\n　　在做智能家居时，小米并没有特别的开发出一套方法论，而是复制此前手机业务的成功。  \r\n　　和华为、三星、苹果等硬件商类似，小米主要做的也是硬件。但小米不像其他硬件公司那样以出售高价位的硬件来赚取利润，而是通过把控供应链，在将成本放低的同时不会放高毛利，这种模式帮助小米以高性价比的硬件获取大量用户，并依靠硬件上的互联网增值业务来赚钱。  \r\n　　小米手机的成功验证了这种商业模式，目前，小米手机的活跃用户达到了2.2亿。这2.2亿的用户会通过使用小米手机而消费小米手机自带的MIUI系统。  \r\n　　唐沐认为，此前手机业务的成功，让小米意识到，想靠硬件圈粉，需要打造爆品，这是互联网的商业逻辑。  \r\n　　小米智能家居生态链上的产品很多，每年发布超过200个产品。唐沐透露，只有会成为爆品的产品，小米才会花时间和成本推广。而小米对于爆品的定义，主要在于两个维度，一个是口碑，一个就是流量。而口碑足够好则会带来足够的流量。  \r\n　　小米近期发布的招股书显示，手机、智能硬件和IoT平台是小米业务的三大重点，其中智能硬件和IoT平台都与智能家居密切相关。  \r\n　　按照唐沐的说法，从定性的角度来看，智能家居目前是除手机外，小米最重要的业务；而从定量的角度来看，小米的IoT设备连接数已经过亿，智能家居业务的销售额和营业额都仅次于手机。其中，路由器的月销售量已超过百万，而整个国内市场路由器一年的销量在6000到7000万左右。此外，小米智能音箱的月销量也接近百万。  \r\n　　路由器没达到雷军预期，但IoT设备连接数已过亿\r\n　　在小米的智能家居产品矩阵中，路由器曾占据了很重要的地位。不过，目前的情况是，路由器不再像此前雷军常常外宣告的那样，是小米的三大核心业务之一（即手机、电视、路由器）。  \r\n　　不过，唐沐认为，尽管路由器并没有变成最早以前老板雷军所预期的那样，但它仍然在小米的智能家居业务中占有重要地位。  \r\n　　这主要在于路由器本身具有重要的数据属性和平台属性。通过这两个属性，小米已经建立了以路由器为中心的、连接数过亿的IoT平台。  \r\n　　更重要的是，小米将路由器当做切入智能家居的重要入口。并且，据唐沐透露，从今年开始，小米将实现路由器和其他产品更多的连接。  \r\n　　只不过连接的方式会变得更加的灵活。唐沐表示，一开始想的切入点是路由器硬件本身。在出现不适配问题后，小米找到了另一个切入点，通过一款APP建立一个WiFi模组，并将其置入小米所有的智能设备中。这个WiFi模组因此成为所有设备接入互联网的一个入口。  \r\n　　这样做的好处是，即使没有购买小米路由器，用户也能将家里面的智能设备连接网络，唐沐将这种方式称作小米的“软硬两条腿在走路”。\r\n　　而对于小米而言，今后依然要持续抢占中国的路由器市场，甚至是全球的市场。要把路由器变成一个展示率达到50%以上的品类，就像如今的TPLINK一样。唐沐认为，只要遵循小米一贯的产品思路即“软硬两条腿走路”，加上执行到位，这个目标可以实现。  \r\n　　在他看来，路由器仍然是中心级的一个设备。不过，小米也在持续探索新的可能成为中心和平台的设备，比如说智能音箱。  \r\n　　巨头都想用智能音箱收割IoT，但补贴不是长久之计  \r\n　　目前的趋势是，除了华为三星等传统硬件商，BAT也开始入局智能音箱和云交互。  \r\n　　与网约车补贴大战类似，BAT也想要通过烧钱补贴智能音箱，借此收割以往的IoT。  \r\n　　具体而言，和将路由器作为IoT中心的原理类似，巨头们将智能音箱视为切入IoT的入口，控制智能音箱等于控制IoT中其他的所有设备，唐沐认为，这可能比小米用APP软件控制IoT更加有效和方便。\r\n　　这种做法导致的后果是，在智能音箱等品类上形成优势的公司将控制整个IoT，形成买方市场，消费者只会也只能购买这家公司的相关产品，这是因为消费者的需求在于智能设备都能同时上网。\r\n　　因此，做好智能音箱或云交互就等于设置了智能家居的行业门槛。\r\n　　面对其他巨头花大价钱补贴智能音箱以缩短与小米此前在IoT上的差距，唐沐告诉36氪，这让小米发觉自己此前在智能家居领域设立的门槛短暂且不可持续的：“我们不收割友商就收割，所以小米必须要做成这件事。”\r\n　　那么，收割IoT为何如此重要？这在于IoT是智能家居得以实现的先导条件。  \r\n　　“智能家居实际上是个高级形态”唐沐说，在他看来，真正的智能家居，往往要求各个设备之间的联动，而且很多行为都必须是自动发生的。因此，第一步就是要将设备连起来，IoT能确保这种连接性。\r\n　　唐沐透露，过去两年间，接在小米路由器上的设备变得越来越多样化，不再局限于手机和电脑，还包括很多小米的Mac地址无法辨认的设备。此外，每户平均连上路由器的设备数在不断增加，它们有着强烈的上网需求。例如，起着安防作用的 摄像头目前逐渐变成了刚需，尤其是在家里有小孩子、老人或宠物时。\r\n　　智能家居目前是个风口，但唐沐觉得，不要指望它能像智能手机行业那样爆发。  \r\n　　“手机是一个百年难遇、变革性的牛逼品类，它几乎占据用户所有的闲暇时间。”唐沐表示。\r\n　　此外，智能家居实际是一个持续更新迭代的过程，而目前中国社会还远远没有达到这个标准。\r\n　　不过，“一切都是用户需求说了算”，这是唐沐在腾讯做了10年用户体验设计、在小米做了5年硬件得出的结论。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984484_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"刘作虎上手一加6：黑白双子星","content":"　　原标题：刘作虎上手一加6：黑白双子星\r\n　　IT之家5月8日消息 一加方面已定于5月17日上午10:00在北京751D·PARK 751新罐发布全新旗舰一加手机6。距离发布会越来越近，关于这款设备的消息也越来越多。\r\n　　▲Slashleaks曝光的照片\r\n　　今天，爆料网站Slashleaks曝光了一张一加CEO刘作虎和Amitabh Bachchan分别手握一加手机6讨论的照片。从照片上来看，一加6后置双摄，和后置指纹识别、一加logo纵向排布于背部中轴线上，拥有黑白配色。\r\n　　根据IT之家此前的报道，一加6可能搭载心率传感器。参数方面，高通骁龙845处理器是没跑了，RAM规格应该会有6GB和8GB两种，机身存储应该是从64GB起步，2280×1080分辨率的6.28英寸AMOLED屏幕，2000万+1600万后置摄像头及1600万像素前置摄像头。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984551_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"苹果公布iOS新规：所有App都要适配刘海屏 iOS 12即将在6月份跟我们见面，而现在苹果[详细]","content":"　　原标题：苹果公布iOS新规：所有App都要适配刘海屏\r\n　　iOS 12即将在6月份跟我们见面，而现在苹果也是给出了一条新规。\r\n　　苹果发布最新公告显示，从今年7月份开始，iOS系统开发者提交的所有App，都必须要兼容iOS 11 SDK，同时还都要支持iPhone X的刘海全面屏。\r\n　　对于这个调整，外界也是认为苹果在跟新一代iPhone X铺路。\r\n　　其实苹果这样的规定一点都不例外，iPhone X的外形设计已经是他们未来10年要坚持的方向，而真正的做到全面屏是其梦想，所以这次iOS的调整，就是为了迎接秋季要登场的三款iPhone X。\r\n　　越来越多的iPhone将有刘海屏了，据说今年除了5.8英寸iPhone X更新外，还有iPhone X Plus和6.1英寸廉价版iPhone X，大家更期待谁呢？\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984602_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微念完成8000万元B轮融资，辰海资本、芒果文创、新浪微博战略投资","content":"　　原标题：微念完成8000万元B轮融资，辰海资本、芒果文创、新浪微博战略投资\r\n　　【猎云网（微信：ilieyun）北京】5月8日报道\r\n　　5月8日消息，致力于“美好生活IP孵化”的微念，正式对外宣布已完成8000万元的B轮融资，由辰海资本、芒果文创、新浪微博战略直投。A轮由华映资本和琢石资本投资。\r\n　　创始人刘大雄表示，本轮融资将用于继续孵化精品IP、引入人才、深度商业化以及打造多元化的上升空间。\r\n　　微念是一家通过短视频孵化KOL，并延伸到消费品牌的MCN。拥有数十位头部短视频KOL，全网粉丝7500万，月播放量10亿次，在美食生活、时尚美妆领域占据多个TOP席位。核心KOL“李子柒”成功创造了单视频单平台1.5亿播放量、单视频全平台4.2亿播放量的历史记录。在多位头部IP未商业化的情况下，月均营收已达数千万元。\r\n　　资料显示，过去两年短视频行业爆发式增长，腾讯、百度、阿里、头条等巨头纷纷重资入局，争夺用户时间。微博、抖音、快手用户日活屡创新高，但野蛮生长带来的低质、低俗问题也开始出现，狂欢正酣，强力的监管突然接踵而至，平台和账号被勒令整改或查封。\r\n　　据了解，微念是稀缺的文娱跨消费MCN，团队基因具备前端孵化运营、后端电商、品牌研发、供应链深度管理的能力。自始坚持分享美好快乐的文化价值观，未盲目规模化降低品质，深耕少数优质持久可跨平台的KOL。在移动互联网流量红利消失的今天，孵化成本做到每活跃粉丝0.2元，KOL成长为头部的周期3个月，自营供应链与仓储，库存周转率做到15天。\r\n　　如果只是流量转化电商或是纯接植入广告，整个商业天花板很低。微念商业模式主要是消费品牌孵化。KOL通过低成本、全方位、立体、及时地展现自己的方方面面，以及背后想要表现的价值体系。将具有共同审美和价值观的人凝聚在一起，让目标人群产生认同。内容、互动、产品/服务、交易一体化。通过互动产生内容，通过内容带动互动，交易在这个过程中自然而然发生，产品和服务不断地在互动的过程中优化，由此而产生一种全新的，基于社群和个人IP建立起来的品牌。微念聚焦的同时会把部分模块逐渐交给更专业的团队，独立分割出去。在18年4月，就投资成立了尔西文化，负责广告商务和商务拍摄。\r\n　　本轮投资方选择是微念基于战略的考量。辰海资本在文娱、消费领域具有较多投资成功案例，将给到文娱和消费方面的资源支持。芒果文创是湖南广电基金，将发挥湖南广电资源，补足微念在新媒体之外的传播与孵化能力，提供更多元化的渠道。新浪微博作为新媒体造KOL第一平台，此次战略投资，让微念更具资源优势，降低孵化成本。\r\n　　辰海资本合伙人王维玮表示：微念有着完善的KOL孵化体系，根据不同KOL的特点，微念帮助他们完成商业闭环的同时逐渐成为头部KOL。刚接触微念时就被他们“个性鲜明”的内容吸引，见证了团队逐步建立起在后端商业闭环和供应链上的能力，并在传播美好生活理念上树立起KOL品牌的调性。海外有许多成熟品牌都是基于KOL的百年品牌，对于微念的未来持续看好并支持。\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/438236\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984609_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"央视调查高价有机蔬菜：有的种植不合规，有的用普通菜冒充","content":"　　原标题：央视调查高价有机蔬菜：有的种植不合规，有的用普通菜冒充无公害食品：指的是无污染、无毒害、安全优质的食品，在国外称无污染食品、生态食品、自然食品。\r\n　　绿色食品：是指产自优良生态环境、按照绿色食品标准生产、实行全程质量控制并获得绿色食品标志使用权的安全、优质食用农产品及相关产品。\r\n　　有机食品：也叫生态或生物食品等。有机食品是国际上对无污染天然食品比较统一的提法。有机食品通常来自于有机农业生产体系，根据国际有机农业生产要求和相应的标准生产加工的。\r\n　　在人们心目中，有机就是生活品质和环境友好的代名词，意味着更天然、环保、健康、安全。但是，这些打着有机标的食品真是有机的吗？\r\n　　部分商家有机菜普通菜混卖\r\n　　在一家知名全国连锁超市，销售的蔬菜有两种规格，一边是散装的普通蔬菜，一边冷藏货架上的则是盒装的所谓精品菜，也就是“有机蔬菜”。有机菜的价格普遍比散装普通菜高出五六倍甚至十多倍。尽管价格贵，但选择有机菜的人并不少。\r\n　　散装黄瓜一斤2.98元，盒装有机黄瓜一公斤66.98元。\r\n　　普通娃娃菜一袋三棵4.5元，有机娃娃菜一盒两棵23.5元。\r\n　　但记者注意到，精品蔬菜货架上摆放的却并非全都是有机菜，有的是无公害蔬菜。而且两种菜的价格也相仿，比如有机胡萝卜39.8元一公斤，非有机的36.98元一公斤；有机西红柿58.8元一公斤，非有机西红柿45.98一公斤元，都不便宜。\r\n　　但是，据了解，国家对于有机产品的销售方式有明确规定：应在销售场所设立有机产品销售专区或陈列专柜，并与非有机产品销售区、柜分开。\r\n　　对此，中国农业大学副教授朱毅表示，一大堆非有机蔬菜里面混着三四个有机的，目的就是让消费者产生一种思维惯性，“有一种有意无意的诱导和暗示，这一块都是有机蔬菜，这块儿的菜都值得卖那么贵的价钱”。\r\n　　部分“有机菜”种植不合规\r\n　　事实上，但凡有机食品，其包装上都有一个有机认证标志，和一个有机编码。这是认证机构赋予有机产品的唯一身份代码，可供消费者追溯查询产品的具体生产信息。那么，这些获得有机认证的蔬菜真的都是“有机蔬菜”吗？\r\n　　记者购买了某品牌的胡萝卜、芹菜、西红柿等几个品种的有机蔬菜，然后分别输入其有机码进行查询。按照查询到的信息，记者找到了这几种菜的生产基地。\r\n　　据悉，该生产基地目前种植蔬菜的温棚有8个。但记者并没有看到在超市里售卖的有机胡萝卜、西红柿和芹菜。而且，记者发现大量的化肥堆放在有机种植基地的耕地里，而在有机蔬菜种植大棚里面也都藏有尿素和复合肥。对此，朱毅副教授说，这些是不应该在有机种植地发现的东西，如果施用了化肥“它已经不符合有机种植的规范了。”\r\n　　来源不明 普通菜冒充有机菜\r\n　　根据相关规定，有机产品不允许在生产、加工场所外进行再次加工、分装、分割。可是在种植大棚，记者既没有看到在超市里购买的那几样有机蔬菜，也没有看到对蔬菜进行包装加工的场所。\r\n　　工作人员说，这地方就管种植，然后拿回总公司包装。记者来到距离种植基地约60公里的包装公司，几个车间正在紧张地进行蔬菜包装。据介绍，这里的蔬菜第二天一早会送往北京四十多家知名连锁超市进行售卖。外包装袋上写着各蔬菜批发商的名字和联系方式。\r\n　　记者拔通了一个蔬菜批发商的电话。对方说他们的菜来自很多地方，但都是普通蔬菜，如果需要检测证明他们可以提供，他还表示“蔬菜都有农药，没有农药的不可能长得那么好看”。“检测证明这个不用过多去操心，检测证明你需要哪个我们给你办理就行。产地证明都是市场给盖的公章，我们自己填的。”\r\n　　记者将在超市中购买的这几种带有“有机标”蔬菜送权威检测机构检测，结果均检测出多种有机生产中禁用的农药残留。\r\n　　把非有机食品当成有机食品出售，这种挂羊头卖狗肉的行为，严重损害了消费者的利益，也损害了有机食品的声誉。其实，国家对有机食品的认定有严格规定。我国有机标准中明确规定，有机食品中不得检出化学农药，被检出的企业五年之内不能申请有机认证。而面对有机蔬菜生产销售中的种种问题，人们不禁要问：“有机”生产企业胆子怎么那么大？有机标准什么时候才能既有“含金量”又有可信度呢？\r\n　　（原题为《记者调查：高价“有机蔬菜”物有所值吗？真的更放心吗？》）\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984562_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"诺基亚宣布收购工业物联网（IIOT）软件分析平台SpaceTime Insight 【猎云网[详细]","content":"　　原标题：诺基亚宣布收购工业物联网（IIOT）软件分析平台SpaceTime Insight\r\n　　【猎云网（微信号：ilieyun）】5月8日报道（编译：叶展盛）\r\n　　诺基亚将通过收购SpaceTime Insight来强化自己的物联网业务。收购的具体条款尚未公开。\r\n　　位于圣马迪奥的SpaceTime Insight是一家工业物联网（IIOT）软件分析平台，它能通过其网络保护帮助公司保护自己的设备和资产。目前他已经和制造业、交通业、能源业等多个行业的公司建立了合作，减少它们因为技术失误引发的停工期，并通过机器学习来预测设备出问题的概率。自2008年成立以来，这家公司就已经获得了5000万美元融资。\r\n　　在不到一周前，诺基亚确认出售了面对消费者的Nokia Health部门，也就是Withings。而IIOT领域的收购也符合它的新关注点，这家公司将从消费产品公司向专利授权及B2B运营（比如5G基础设施和IoT）转型。\r\n　　诺基亚预计Spacetime Insight的收购会在“未来18到24个月里”对其IoT应用规划产生影响。这笔交易会帮助诺基亚进入其他领域，包括交通、物流、能源和制造等。\r\n　　“收购SpaceTime对于诺基亚而言，是实现我们战略的重要一步，它会帮助我们开发出新一类的智能解决方案，满足这个日益互联化世界的需求。两家公司合二为一，我们就能帮助客户更加充分地开发员工、工艺和设备的价值。” Nokia Software的总裁Bhaskar Gorti说道。\r\n　　这笔收购已经完成，SpaceTime Insight的首席执行官Rob Schilling将会加入Nokia Software的IoT产品部门。\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/438176\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984572_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"一个代购就是一家“门店”，「爱库存」如何用社交电商玩法进行库存分销？","content":"　　原标题：一个代购就是一家“门店”，「爱库存」如何用社交电商玩法进行库存分销？\r\n　　这是一个非爆款逻辑的社交电商玩法，其分销品类，是品牌方最为头痛的“库存”。 \r\n　　以社交电商玩法进行库存分销的“爱库存”，已在今年年初完成了钟鼎创投的1亿元A轮融资。根据公司提供的数据，2017年9月上线至今，平台已有职业代购36000人，合作品牌1200+，月GMV突破5000万元。\r\n　　36氪和爱库存创始人王敏聊了聊，库存、职业代购、社交电商，三者之间能够产生怎样的化学反应？\r\n　　作为“不良资产”的库存\r\n　　库存量有多大，王敏给出了一个形象的说法，“中国的服装工厂全部停工，中国人三年的衣服都穿不完。”\r\n　　断码、偶有瑕疵，供应链上宽度很宽、深度不足，库存其特性决定了，无论在哪个渠道销售，都是“不良资产”。\r\n　　但“不良资产”其实是一个相对的概念，时尚流行度存在时间和空间的错配，南方不流行的，北方却未必；一二线城市不流行的，三四线城市却未必。\r\n　　如何设计一种方法或规则，让看似不再流行的库存来到需要的人手中？\r\n　　这其中需要考虑到的是品牌方的顾虑。在消化库存的过程中，是否会影响原有的价格体系，是否存在囤货、串货风险，是否会影响到品牌形象，是否能有相对快的回款速度？\r\n　　作为“门店”的职业代购\r\n　　职业代购，可能是我们不曾留意到的一个群体。妈妈人群、原来的微商、淘宝客，都可能是潜在的职业代购。\r\n　　王敏告诉36氪，淘宝800万卖家，有货源的仅占八分之一，剩余700万单纯做图片分销的卖家，逐渐因为流量倾斜、乱价等原因，在淘系中丧失竞争优势。\r\n　　“一个代购，就是一个门店。”王敏表示，人人代购的概念并不适用于爱库存，爱库存的代购是全职的，具有一定的卖货经验的，至少拥有2000-4000粉丝。每一个代购就是一家门店，月销售额低于一万元，不是一个合格的门店。\r\n　　产品图片、文字描述、尺码信息、预告素材、营销内容、售后服务等等，都由平台完成，代购仅需要完成粉丝的拓展、维护、收款及发货环节。还有非常关键的一点是，平台可以帮代购触及到更多的品牌方，获取议价权。 \r\n　　1200+合作品牌，品类以服装鞋帽为主，适当增加美妆、家居等品类，增加连带率。在用户画像上，以三四五线城市的女性为主。  \r\n　　场景变了，“对话框”中完成交易\r\n　　作为不良资产的库存，图片分销玩家，加上社交电商玩法，我们发现，爱库存重构了一条新的价值链。\r\n　　人货场的“场”变了，王敏表示，把生意在“对话框”中做成，是我们非常重要的一个秘密。\r\n　　相较于瀑布流、九宫格、点击链接跳转到其它平台等，“对话框”的方式显得更为直接，可以看作是人和人之间面对面交易的回归。由于没有库存深度，带来相应的紧迫感，在群关系中易形成“抢单”氛围。\r\n　　如果说关键字搜索，依赖于人的认知；在对话框中的交易，是由代购将货品推到消费者面前，“激发购买的增量”。\r\n　　对话框的效率较低，但王敏认为，成交率才是真正的核心。他观察到，把链接扔进群里的转化率在4%左右，而爱库存实现了30%-40%的群成交率。\r\n　　差价是分销体系成立的原因，库存尾货的均价在50-60元，足以进行一级分销，其中代购和平台各占20%。\r\n　　当量达到一定程度，爱库存将以供应链金融的方式，做深供应链。理想状态下，如果可将品牌整盘库存全部买断，毛利会提高到100%-300%，成为毛利的调节器。\r\n　　2018年，爱库存的预期是做到30亿元GMV，团队规模近千人。在全球化布局上，爱库存接下来将会“出海”，开设AKC线下店，拓展海外市场。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984643_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"比尔盖茨：投资比特币很愚蠢、不创造任何价值","content":"　　原标题：比尔盖茨：投资比特币很愚蠢、不创造任何价值\r\n　　日前在股东大会上，巴菲特将比特币形容为“老鼠药”。接受CNBC采访时，他更是痛斥“比特币不能创造任何价值，买比特币也不算是投资。”\r\n　　同样是食物链顶端的男人，巴菲特的好友，前首富比尔盖茨是如何看待虚拟货币呢？\r\n　　据BGR报道，同样是接受CNBC专访，盖茨称“比特币是一种愚蠢的投资类型，原因很简单，因为它就是不能创造任何价值”。\r\n　　当然，盖茨和巴菲特的话也并非可以全信，比如矿工可以说，是两位“老家伙”看不懂新时代的经济体系。\r\n　　作为一种在四周之内可以让价格从5800美元翻上20000万美元的可配置资产，比特币对人产生吸引是必然的，只是，你真的看懂它的本质了吗？\r\n　　还是那句话，人们总是倾向于相信和接受自己愿意看到的。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984588_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"这款全面屏手机颜值超高 同价位可能只能买它了","content":"　　原标题：这款全面屏手机颜值超高 同价位可能只能买它了\r\n　　与去年“入门级别”的全面屏方案不同，今年开始流行的异形全面屏方案在整个视觉冲击上是成几何级别的上升，同时也给用户带来更新鲜的使用感受。大家应该还对前不久刚刚发布的vivoX21手机记忆犹新，因为它不仅设计工艺再度升级，外观颜值更高一层，而且加入了方便快捷的屏幕指纹功能，开创了全面屏时代的新交互。\r\n　　快来抢购你的千元全面屏新机》\r\n　　视觉冲击十分惊人\r\n　　为了让产品的全面屏更好，vivo还带来了Y85这款产品，与vivoX21类似，vivoY85也采用了全面屏设计，屏幕大小为6.26英寸，比例为19:9，屏占比来到了令人震撼的90%，与X21相差无几，同样带来更猛烈的视觉冲击感。\r\n　　vivoY85\r\n　　vivoY85采用的是一块2280*1080分辨率的IPS材质屏幕，具有非常细腻的显示画质；同时，得益于IPS材质，色彩显示鲜艳且温润，即使长时间使用手机，眼睛也不会干涩跟不舒服。\r\n　　全新工艺与配色的考究\r\n　　在机身工艺以及做工上，vivoY85并没有丝毫的妥协。采用了全新的高分子高光喷涂工艺，能够在视觉上带来精美的镜面外观；不仅如此，新工艺的加入，能够带来更好的手感。它比普通的金属更加细腻，在拥有顺滑手感的同时又不易滑落，同时满足了多种需求。vivoY85目前提供了两种不同工艺的配色，分别是黑金和香槟金配色。\r\n　　vivoY85\r\n　　千元机也能玩转AI\r\n　　除了造型年轻有活力之外，在拍照、性能上也可圈可点，Y85采用了X21同款全面屏，把AI应用到了拍照上，可以说下了不少功夫。\r\n　　Y85采用了前置摄像1600w像素的摄像头，还自带AI美颜，后置则采用了1300w+200w的高清双摄，在人像模式下还能自动完成背景虚化，PDAF相位对焦。可以说，这款手机的拍照硬件还是非常不错的。\r\n　　不仅如此，为了更进一步增加vivoY85的拍照趣味性，仅需向右滑动即可进入AR萌拍。提供了多种不同风格贴纸可选，不仅能够使得自拍更有个性，还能够提升与有人合照的乐趣。\r\n　　总结：\r\n　　在Y85带来全新的外观设计以及机身工艺，直接将1500-2000价位段的手机档次提升到一个新的台阶，Y85在4月28日的京东超级品牌日当天首发，同样斩获了该平台1500-2000价位段的销量与销售额的双料冠军。在竞争激烈的1500-2000档的中端市场中，vivo推出这样一款令人惊艳的Y85手机，凭借着vivo的一贯的优质产品表现，使得该机有着上市即热销的市场表现。\r\n　　快来抢购你的千元全面屏新机》\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984370_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"肤色酷似阿凡达的家族！他们愤怒时会发生惊人一幕","content":"　　图片来源：肯塔基州数字博物馆\r\n　　NEXTMIND\r\n　　大家都见过不同肤色的人，比如白人或者黑人，但你听说过蓝皮肤的人吗？\r\n　　故事还要从本杰明.史塔西说起，1975年他出生在美国肯塔基州，当时就震惊了不少护士，因为史塔西的皮肤呈深蓝色，而不像普通婴儿的深红色，医院立即将他送到了肯塔基大学。\r\n　　经过2天检查后，肯塔基大学的医生也没明白为何孩子皮肤是蓝色的，这时史塔西的父亲阿尔瓦说话了，“我的奶奶露娜就是蓝色皮肤，这一切都是她的不好。”\r\n　　阿尔瓦一席话点醒了梦中人，原来史塔西是福盖特（Fugate)家族的最新成员，而这个在阿巴拉契亚山脉生活了近200年的神秘家族，有一个与世不同的特征：蓝色皮肤。\r\n　　下图是福盖特家族，可以发现有几人都是蓝色皮肤：\r\n　　最早的福盖特家族成员要追溯到马丁.福盖特，他是一名法国孤儿，1820年他选择在肯塔基州的麻烦溪定居，他后来娶了一个叫伊丽莎白.史密斯的女子，据说脸色很苍白，像月桂一样。\r\n　　巧合的是，两人体内都携带一种罕见的隐性基因，导致他们生下的7个孩子中有4人都是蓝皮肤，由于麻烦溪地理位置相当闭塞，那些后代开始近亲结婚，令蓝皮肤基因得以延续。\r\n　　下图是福盖特家谱，蓝色方框者都是蓝皮肤。\r\n　　到1960年，福盖特家族的一些成员开始讨厌自己的肤色，因为这会让外人联想到近亲繁殖的历史，于是他们找到肯塔基大学的血液专家卡文，寻找治疗方式。\r\n　　卡文研究后发现，福盖特家族携带了罕见的遗传血液紊乱，令血液中高铁血红蛋白含量极高，进而导致皮肤呈现蓝色，但在正常高加索人种体内，这种蛋白会令皮肤呈现粉红色。\r\n　　幸运的是，卡文设计了一种治疗方案，通过摄入甲基蓝染料，福盖特家族成员皮肤上的蓝色逐渐消失了，转而变成粉红色。\r\n　　下图是治疗后的本杰明.史塔西，已与常人无异。\r\n　　时至今日，大多数福盖特家族成员的肤色已基本正常，但当他们感到愤怒时会发生惊人一幕：皮肤显现出淡淡的蓝色。\r\n　　说实话，福盖特家族深蓝色的皮肤，让人不禁想到了《阿凡达》，真的太像了。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984392_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"三星屏下指纹专利曝光 或用于Galaxy Note 9[ 来自IT168] 　　【IT168[详细]","content":"　　原标题：三星屏下指纹专利曝光 或用于Galaxy Note 9[来自IT168]\r\n　　【IT168 手机讯】据外媒报道，日前一份三星提交的屏下指纹识别专利曝光。根据专利显示，该指纹识别模块隐藏于显示屏的下方，其位置与vivo x21屏幕指纹识别版类似。屏下指纹识别的原理在于，当手指接触屏幕时，OLED屏幕发出的光线将穿透盖板并将指纹纹理照亮，指纹反射光线穿透屏幕到达传感器，形成指纹图像来进行识别。\r\n　　之前有消息称，三星正在计划将屏下指纹识别技术加入其下一代旗舰手机三星Galaxy Note 9上。并且对于屏下指纹识别，三星为了量产的顺利，准备了三种屏下指纹识别的方案。而且三星可能将会采用其中Synaptics提供的方案。Synaptics公司成立于1986年，是笔记本触控面板的OEM供应商，并且在2013年通过收购指纹识别传感器制造商Validity Sensors的方式进入指纹识别市场，vivo X20屏幕指纹版全球首发量产的屏下指纹识别技术就是Synaptics提供。\r\n　　据此前的曝料，三星Galaxy Note 9或将采用6.4英寸的曲面全面屏，并搭载4000mAh大容量电池。并且会有高通骁龙845平台+6GB运行内存的组合，与Galaxy S9不同的是，此次，三星Galaxy Note 9的重点将放在Note系列的经典设计S Pen上。更多的详情，请继续关注我们带来的后续报道。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984416_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"带上koobee酷比F2 感受海珠湖醉美夏日[ 来自IT168] 　　【IT168 资讯】北[详细]","content":"　　原标题：带上koobee酷比F2 感受海珠湖醉美夏日[来自IT168]\r\n　　【IT168 资讯】北京时间2018年5月5日，koobee招募了30名手机摄影玩家一起在广州海珠湖，体会了一场9600万成像，裸眼3D畅快玩的koobee F2随手记录广州海珠湖的醉美夏日之旅。说起广州的海珠湖，相信摄影爱好者都不陌生。这里蓝天白云、绿树成荫，实乃拍照绝佳之地。而这一次的活动，30名摄影玩家将用koobee F2为我们呈现了一场视觉盛宴!\r\n　　在koobee F2的镜头下，海珠湖的美是动态的，波光粼粼的湖水、五颜六色的花朵、郁郁葱葱的树林、以及那对称有致的回廊，无不在向我们展现海珠湖的动态美，让我们体会这醉美夏日。\r\n　　下午两点半，大家在海珠湖北门广场集合，合照。集合完毕，工作人员简单讲解产品、分发拍摄任务，30位手机摄影玩家，分为5组，A组、B组沿湖右侧前行;C组、D组沿湖左侧前行;E组前往海珠湖广场(集合地点)右侧波斯菊花海。\r\n　　集合拍照完毕，五组成员按照之前的安排分别由海珠湖的各个方向出发，拍摄不同主题照片，最终在现场评选最优照片作品。\r\n　　抓拍一张网友拍照的现场图。认真的模样，看来大奖离你不远啦。\r\n　　小姐姐美美哒在自拍，koobee F2前置1600万美颜模式，拍出小姐姐美腻神颜!\r\n　　koobee F2镜头前的小姐姐，拍出完美侧颜照。\r\n　　奇幻的泡泡秀，让海珠湖的美景增添了一丝梦幻美。\r\n　　蓝天白云下的海珠湖，在koobee F2镜头下更动人。\r\n　　图为岭南特色建筑群+回廊，koobee F2的超清成像模式下，拍出了岭南建筑的特有之美，色彩呈现饱满、有层次，就连建筑的各处细节展现都非常出色。\r\n　　观鸟长廊，对称美视觉效果棒棒哒!\r\n　　路边的小白花，9600万成像的koobee F2拍出来媲美单反。\r\n　　海珠湖景，静谧又美好。\r\n　　30位玩家在经过整个下午忙碌且有序的拍摄后，最终来到十香花苑的草坪/凉亭内集合，现场评选出今日最佳作。并发放奖品。\r\n　　整个醉美夏日海珠湖体验会在热闹的颁奖仪式后正式结束。此次广州海珠湖醉美夏日体验会圆满完成，相信大家在整个过程中既欣赏了海珠湖的美景，也感受到了koobee F2的强大拍照实力。海珠湖与koobee F2为我们呈现了一场美景与美照的完美融合之旅。\r\n　　附上5组最佳作品：\r\n　　A组：你在闹，我在笑。\r\n　　B组：古色古香木桥\r\n　　C组：醉美夏日\r\n　　D组：肤白貌美小姐姐\r\n　　E组：小白花微距\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984433_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"牵手成功，雀巢要帮星巴克卖咖啡了","content":"　　原标题:牵手成功，雀巢要帮星巴克卖咖啡了\r\n　　雀巢要帮星巴克卖咖啡了。 5 月 7 日，雀巢宣布与星巴克达成协议，获得星巴克全球的咖啡零售业务授权。\r\n　　图片来自：Reuters 雀巢将以现金形式向星巴克预先支付 71.5 亿美元。本次交易不涉及任何固定资产的转让，也不包括任何即饮型产品以及星巴克门店内的任何产品的销售，换句话说，雀巢只负责星巴克门店以外的咖啡零售业务，比如超市、餐馆等，明年你还会在 Nespresso 和 Dolce Gusto 系列胶囊咖啡中见到星巴克产品的身影。 生产方面，北美地区的咖啡产品将由星巴克继续产生，全球其他地区则由雀巢负责。此外，星巴克约有 500 名员工将加入到雀巢工作，帮助后者推动现有业务和全球扩张。\r\n　　图片来自：Coffee Drinker 彭博社指出，尽管星巴克在美国咖啡市场占据头把交椅的位置，但放眼全球市场，雀巢才是这一领域的老大，旗下的 Nescafe 和 Nespresso 两个品牌均在全球市场中排名第一。 不过在美国市场，雀巢正面临着 JAB 集团的强劲挑战，后者凭借着对绿山咖啡（Keurig Green Mountain）和 Peet\u0027s 等品牌的收购，在美国高端咖啡市场的竞争中占得上风。 当然，雀巢的野心不只在美国，声明中也提到“借助星巴克的高端产品”，公司可在全球其他地区获得“令人兴奋的新增长机会”；而雀巢拥有完整的咖啡解决方案，也有助于推进星巴克产品在门店以外渠道的销售。 雀巢预期本次交易将于 2019 年开始对公司的收入和有机增长有所贡献。 这并不是星巴克首次把零售业务“外包”。星巴克此前曾授权卡夫食品代理其袋装咖啡销售，但于 2011 年提前终止合作，为此双方还闹得有些不愉快，最终星巴克被判向卡夫支付 27.6 亿美元才了解此事。\r\n　　（星巴克客流增长逐年下滑，黑色代表中国及亚太地区，红色代表美国，蓝色代表欧洲、中东、非洲三地，图片来自：Bloomberg） 星巴克将零售业务交给雀巢打理，也是近来公司收缩产品线的体现。最近两个季度，星巴克的同店销售增长都处于放缓阶段，上一季度其美国市场的客流量也未见增长，这也迫使公司不得不精简业务，其首席财务官在 Scott Maw 在 1 月份的一次电话会议上就曾提到过，公司要将将重心放到“对销售额和利润贡献最大”的业务上。 在此之前，星巴克将其茶饮品牌 Tazo 作价 3.84 亿美元卖给了联合利华，并关闭了表现不佳的 Teavana 零售店。 雀巢面临的处境与星巴克有些相似。今年 1 月，他们卖掉了在美国市场不景气的糖果业务，代表着健康潮流的咖啡和宠物食品将是他们接下来的重点。\r\n　　图片来自：UnderConsideration 为了吸引精品咖啡爱好者，雀巢去年还增加了 Blue Bottle Coffee 和 Chameleon Cold-Brew 两个小众咖啡品牌。前者是美国的精品咖啡店，雀巢斥资 5 亿美元收购了对方 68% 的股份，又在 11 月份将有机冷萃咖啡品牌 Chameleon Cold-Brew 收入囊中。 入股 Blue Bottle Coffee 时，还有观点认为雀巢这是要与星巴克成为竞争对手了，没想到如今两家却成了并肩作战的战友。 题图来自：雀巢官网\r\n　　关注微信公众号爱范儿（ID：ifanr），后台回复以下关键词，获取热文。\r\n　　《霍金的最后一篇论文发布了，它究竟说了什么？》\r\n　　  关键词： 霍金\r\n　　《 小程序正在毁灭微信群聊》\r\n　　关键词： 群聊\r\n　　从《钢铁侠》到《复联 3》，漫威用 10 年重新定义超级英雄 \r\n　　 关键词： 漫威\r\n　　《HomePod 评测：信仰充值后，我还是不建议买它》\r\n　　关键词： HP\r\n　　《任天堂这几个让全球粉丝疯狂的纸盒，是怎么做出来的？》\r\n　　关键词： 任天堂\r\n　　最全抖音制作神器盘点，你剁手了几样？\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984423_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"研究表面 肠道微生物竟能影响我们的思维","content":"　　原标题：研究表面 肠道微生物竟能影响我们的思维\r\n　　越来越多的证据表明， 肠道细菌，尤其是乳酸菌和双歧杆菌会影响我们的社会行为。比如焦虑、压力和类似抑郁等行为。\r\n　　“我们知道有许多可能的影响机制,包括通过迷走神经(连接肠道和大脑的主要神经)、免疫系统和激素的变化、以及肠道微生物的刺激神经组织的化学物质。”牛津大学实验心理学系的约翰逊博士说。\r\n　　“但是我们为什么说肠道细菌会影响行为呢?”\r\n　　在《自然评论》杂志上发表的论文中，约翰逊博士和她的同事牛津大学动物学系的凯文·福斯特教授认为，这种进化压力可能导致了“肠直觉”。\r\n　　有一种理论越来越流行，即肠道细菌会为了自己的利益积极地操控我们的行为。例如，它们可能会改变我们的行为方式，使我们更善于交际。\r\n　　的确，许多肠道细菌能够产生与大脑自身的神经递质或前体相同的化学物质。\r\n　　然而，根据进化理论，约翰逊博士和福斯特教授认为， 由于微生物种类和肠道菌群的多样性，要说我们的大脑完全受微生物的控制，这是非常不可能的。\r\n　　“对哺乳动物微生物群落的遗传多样性的生态系统来说，有利于操纵的条件似乎很少能得到满足。”\r\n　　“相反，我们认为肠道微生物的行为效应更可能是自然选择微生物在肠道中生长和竞争的结果，”约翰逊博士说。\r\n　　微生物的生长会产生代谢副产物，如影响大脑功能的短链脂肪酸，同时微生物的代谢产物也能与我们的免疫反应相互作用。\r\n　　“类似卫生假说，假设没有微生物会损害免疫系统的发育，我们可能认为我们已经进化到依靠我们的微生物来维持正常的大脑功能，这样我们肠道微生物组的变化就会对行为产生影响。”\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984489_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"无线充电私有协议泛滥，Qi碎片化不容乐观","content":"　　无线充标准让Qi碎片化，虽然同样支持Qi标准规范，但市面出现多种私有协议无线充电标准，比如苹果7.5W、小米7.5W、华为10W、SONY 9W、三星10W等。各家自立标准，互不兼容，增加消费者配件选购成本，导致的Qi碎片化现象不容乐观。\r\n　　Qi无线充电规范\r\n　　WPC是首个无线电源的行业标准组织，为“Qi”规范的制定者。全球范围内会员众多，迄今已超过500家：包括苹果、三星、谷歌、华为、小米、海尔等国内国际知名企业。余爽女士曾任IEEE标准协会市场总监。WPC为15W的低功耗应用制定了规范的行业标准，该标准的目的是在各种充电板与便携式设备之间实现互操作性。获得WPC联盟认证的产品，将被标识“Qi”字样的LOGO，具有“Qi”的终端，可以在所有标有该LOGO的充电板上充电。加入WPC每年收取的会费从5000美元到25000美元不等，只有加入WPC无线充电联盟才能获得Qi认证。\r\n　　Qi无线充电规范的意义\r\n　　Qi是一个成熟的开放标准规范，旨在帮助消费者使用最先进的技术。Qi认证产品需要通过兼容性和安全测试，Qi的Logo是兼容和安全的象征。不同品牌的产品，只要有一个Qi的标识，都可以用Qi无线充电器充电。系列测试验证充电器与其他Qi手机兼容，同时还可保证产品安全可靠，可防范受伤、防范设备损坏（硬币变热、损坏手机、损坏NFC卡）等。\r\n　　支持无线充电的手机\r\n　　据充电头网统计，截止2018年4月30日，无线充电联盟（WPC）会员已增至534家。去年9月份苹果新iPhone全系搭载无线充电的消息得到确认，当时WPC会员仅251家，如今会员数量直接翻倍，这直接反映了无线充电市场的火热程度。\r\n　　无线充电无疑是今年科技行业的一个热门话题，苹果iPhone 8/X采用无线充电功能之后，安卓阵营的几个大厂商也陆续开始跟进，甚至有的还搭载了无线快充技术。事实上，自从商用到现在，已经有很多手机搭载了无线充电技术。充电头网从WPC官网了解到，WPC无线充电联盟最新Qi认证手机数目多达60款。\r\n　　可以看到，WPC无线充电联盟公布的最新Qi认证手机已有相当的规模。随着无线充电这项功能的再次兴起，支持无线充电的终端设备将会越来越多，公共场所的无线充电基础设施也将逐渐形成规模，一个没有充电束缚的未来即将到来。\r\n　　Qi标准规范碎片化\r\n　　苹果7.5W：\r\n　　iPhone 8/X全系搭载无线充电，兼容市面普通无线充电器5W充电，同时它也搭载一套私有7.5W无线充电协议，官方宣称需搭配苹果AirPower无线充电器或第三方授权无线充电器才能实现。\r\n　　小米7.5W：\r\n　　小米发布会则发布了首款骁龙845国产手机小米MIX 2S，它搭载的是7.5W无线充电。与手机一同发布的还有小米无线充电器，随尊享版手机附赠，单独售价99元，搭载Qi标准，支持小米MIX 2S无线快充（7.5W），还支持iPhone 8/X等设备的普通无线充电。\r\n　　华为10W：\r\n　　华为发布会推出的P20系列新机包括：华为P20、华为P20 Pro，以及华为Mate RS保时捷版。遗憾的是仅Mate RS保时捷版支持无线充电，华为P20、P20 Pro则不支持。华为Mate RS保时捷版搭载10W无线充电，余承东在发布会上表示充电速度比苹果iPhone X无线充电快80%。\r\n　　SONY 9W：\r\n　　索尼XZ2系列终于加入了无线充电功能，当然一并带来的还有全新的无线充电器：索尼无线充电座（WCH20）。它支持Qi无线充电标准，支持横竖两种使用模式、USB-C输入、9W无线充电功率。\r\n　　三星10W：\r\n　　三星可以说是唯一一家坚持推行无线充电的大品牌了，目前为止搭载这项功能的三星手机已多达一二十款，可以预料的是，接下来的旗舰机型还将继续搭载这一功能。支持机型包括三星S6、S6 edge、S6 edge+、S7、S7 edge、Note5、Note6、Note7、S8、S8+、Note8、S9以及S9+等，无线充电功率为10W。\r\n　　Qi碎片化不容乐观\r\n　　从上面列出的Qi认证无线充电手机表格可以看出，各家手机品牌支持的无线充电功率各不相同，如苹果7.5W、小米7.5W、华为10W、SONY 9W、三星10W等，可见Qi标准规范碎片化现象严重。这表示虽然Qi认证的设备兼容性良好，无线充电器能正常为手机设备充电，但可能只支持普通5W，而无法实现无线快充，这无疑会给消费者增加不小的选购成本。\r\n　　其实目前现状类似此前的有线快充行业：各种快充协议自立山头、互不兼容，如QC快充、三星AFC、华为FCP/SCP快充、联发科MTK快充、VOOC/Dash闪充、USB PD快充等。这导致了用户通常只能用原装自带充电器才能实现快充，凭添了不少麻烦。有线快充刚刚出现USB PD统一市场的苗头，无线快充却又开始走上各自为营的老路，这种封闭的行业现象显然并不是一种健康的发展势头。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984547_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"人人公司 2017年第四季度净营收9710万美元 5月7日消息，人人公司今日发布了截至201[详细]","content":"　　5月7日消息，人人公司今日发布了截至2017年12月31日第四季度及2017年度未经审计财务报告。报告显示，人人公司第四季度净营业收入为9710万美元，2016年同期为2030万美元，2017年全年净营业收入为2.021亿美元，2016年同期为6340万美元。净亏损5430万美元，而上年同期净亏损9330万美元。基于非美国通用会计准则，净亏损4880万美元，而上年同期净亏损8790万美元。\r\n　　财报显示，人人公司第四季度互联网增值服务收入为1450万美元，较2016年同期增长34.7%，增长的原因主要由于人人直播的收入增长。互联网金融业务净营业收入为480万美元。\r\n　　第四季度人人公司二手车销售收入为7780万美元，占到总营收的80%，该业务是通过人人公司旗下从事汽车交易的子公司的二手车销售业务所得，于2017年第二季度开始。截至2017年12月31日，人人公司在中国14个城市开展二手车销售业务。\r\n　　人人公司2017年全年财报显示，净营业收入为2.021亿美元，2016年同期为6340万美元。毛利润为1770万美元，而2016财年为1160万美元。归属于人人公司的净亏损为1.104亿美元，而2016财年净亏损1.854亿美元。基于非美国通用会计准则，净亏损为8240万美元，而2016财年净亏损1.618亿美元。\r\n　　2017年全年，人人公司互联网增值业务和其他业务净营业收入为5170万美元，较2016年增长52.0%。互联网金融业务净营业收入为2930万美元。二手车销售收入为1.211亿美元，2016年没有可比数字，因为该业务是2017年第二季度开始的新业务。\r\n　　人人公司董事长兼CEO陈一舟表示：“公司经过几年的业务调整，已经从单纯SNS业务扩展到国内以高端二手车零售为主，全球以中小企业SaaS业务群为核心的崭新业务布局。在剥离投资类资产之后，我们期望能轻装前进，聚焦核心运营业务，在未来几个季度有较好的增长。”\r\n　　按照计划，为了解决人人公司可能被认定为美国1940年投资公司法中定义的投资公司的问题，人人公司已于2018年4月30日宣布了包括发放现金股息及其全资子公司Oak Pacific Investment进行私募配售的系列交易（以下简称“本交易”）。 本交易将对人人公司的财务报表产生重大影响。 请参阅以Form 6-K形式于2018年4月30日向SEC提交的未经审计模拟合并财务报表。根据其中假设本交易于2017年9月30日发生的未经审计的模拟合并资产负债表，本交易之后人人公司的股东权益金额预计将为2.09亿美元至3.4亿美元 。人人公司预计将在2018年5月15日或之前，向美国证券交易委员会以Form 20-F形式递交公司年报的同时，更新假设本交易于2017年12月31日发生的模拟合并财务报表，其中将包括模拟的股东权益金额。\r\n　　人人公司预计，2018年第一季度的净营业收入，将在1.36亿美元1.41亿美元之间，预计较2017年同期增长549%至573%。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984483_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"2018新财富500富人榜：马化腾马云位列第一、二","content":"　　原标题：2018新财富500富人榜：马化腾马云位列第一、二\r\n　　不得不说，中国的富豪真的越来越多了，而现在新财富就送出了2018年500富人榜。\r\n　　从这个榜单可以看出，中国目前最有钱的十个人中，马化腾排在第一，财富为2794.4亿元，而马云紧随其后，财富是2602.6亿元，而许家印排在第三，财富是2285.1亿元。\r\n　　这份榜单中，小米科技掌门人雷军也是上榜了，财富是1027.7亿元。这是有史以来第一次，中国前十大富人的身家均升至1000亿元之上，而前十的门槛突然一口气从去年的634亿元提升到了1027.7亿元，涨幅5成。\r\n　　此外，腾讯、阿里的市值已成功跻身全球最大市值TOP 10系列。以2017年末市值来看，腾讯以4944亿美元市值成为全球第六大公司，而阿里巴巴也以4361亿美元成为全球第八大公司。至此，全球前十大市值公司已完全被中美两个国家垄断。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984504_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"早报：抖音Q1 iOS全球下载第一；百度创业元老之一崔姗姗回归；黑湖科技获五千万元A+轮融资","content":"　　原标题：早报：抖音Q1 iOS全球下载第一；百度创业元老之一崔姗姗回归；黑湖科技获五千万元A+轮融资\r\n　　【猎云网（微信：ilieyun）北京】5月8日报道（文/王亚楠）\r\n　　重要资讯\r\n　　抖音Q1 iOS全球下载第一\r\n　　猎云网获悉，应用市场研究公司Sensor Tower的数据显示，今年一季度，抖音下载量达4580万次，超越Facebook、Youtube、Instagram等成为全球下载量最高的iPhone应用。\r\n　　根据Sensor Tower的数据，此次，抖音国际版本 Tik Tok 下载量达 4580 万，名列第一，其次为 Google 旗下的 YouTube，下载了 3530 万，Facebook 旗下的 WhatsApp、Facebook Messenger、Instagram 下载量分别为 3380 万、3130 万和 3100 万，排在第六位的是 Facebook 主应用，下载量 2940 万。\r\n　　百度创业元老之一崔姗姗已回归 负责人才与文化\r\n　　昨日，《每日经济新闻》记者从接近百度的知情人士处获悉，百度最早期七大创始人（业界又称百度七剑客）之一的崔姗姗重新回归百度队伍，主管人才小组和文化建设。\r\n　　崔姗姗于2010年离开百度，在此之前曾担任百度高级技术总监，其最早开发了百度快照这一功能。作为中科院研究生，崔姗姗在百度经历了工程师、高级工程师、技术经理、高级经理、技术总监、高级技术总监6个级别的晋升。\r\n　　币安赵长鹏：币安将清理一切与红杉资本有关项目\r\n　　昨日晚间，币安创始人赵长鹏在其个人twitter上表示，不久将来，凡是与红杉资本有着直接或间接关系的项目，会被清除出币安。\r\n　　半月前，香港法院披露，红杉资本主诉知名虚拟货币交易所币安CEO赵长鹏违反独家协议。\r\n　　文件显示，自去年8月起红杉资本与币安接洽投资事宜，并于12月宣告谈判失败。资料显示，12月4日，红杉资本从币安处人士获悉，赵长鹏团队认为红杉估值过低，同时期与IDGCapital展开谈判。红杉资本据此认为赵长鹏违反了之前签署的独家协议，提起诉讼。目前，香港法院已经宣布将举办听证会，来判定赵长鹏是否存在过错。\r\n　　今日头条回应融资传闻：相关融资报道不实\r\n　　昨日，有媒体曝出今日头条正在展开新一轮融资。对此，今日头条方面对腾讯《一线》表示，有关媒体报道的今日头条融资消息不实。\r\n　　腾讯《一线》注：此前据全天候科技报道称，今日头条2018年估值预计为400亿美元，2019年有望达到600亿美元。另外，今日头条正在展开新一轮融资，投前估值为350亿美元。\r\n　　拼多多悬赏100万追查制谣黑手 称遭到系统性抹黑\r\n　　昨日，拼多多发布通告，称近期网络密集爆发的“女子砍价被骗50万上吊”、“夫妻砍价被扣60万跳楼” 、“砍价被盗银行账号”、“拼多多1分钱抽奖诈骗”等谣言，是第三方操纵营销公司、水军团队，对拼多多进行的有组织、系统性抹黑，严重损害了公司商誉，并造成消费者恐慌。\r\n　　拼多多在通告中表示已向公安机关报案，并移交相关证据。同时，拼多多还将设立反谣言奖金，对提供上述谣言策划、炒作线索，并协助公安机关查获造谣组织的，将奖励100万元人民币。\r\n　　人人公司2017年第四季度净亏损4880万美元 同比减亏\r\n　　据外媒报道，人人公司（纽交所证券代码：RENN）周一发布了该公司截至2017年12月31日的第四季度及全年未经审计财报。财报显示，人人公司第四季度总净营收为9710万美元，高于上年同期的2030万美元；净亏损为5430万美元，亏损幅度较上年同期的净亏损9330万美元有所收窄。\r\n　　融资消息\r\n　　国内篇\r\n　　星云Clustar获得数千万元天使轮融资\r\n　　星云Clustar是一家大数据及人工智能系统解决方案提供商，旗下产品“星云AI”基于新一代高性能分布式计算架构，为AI开发者提供交互式的数据建模和机器学习开发平台，并为企业提供由信息化、数据化升级到智能化的AI解决方案。据悉，星云Clustar获得数千万元天使轮融资，由红杉中国投资。\r\n　　浚惠生物获千万Pre-A轮融资\r\n　　浚惠生物是一家单细胞基因检测应用研发商，开发了最贴近临床的单细胞自动分析仪，以及液体活检-肿瘤细胞代谢及基因检测等多项应用。据悉，浚惠生物于近日宣布成功完成由安龙生命科学基金（安龙基金）领投的数千万元Pre-A轮融资。\r\n　　私家云获得数千万人民币战略投资\r\n　　私家云是一款黑科技智能存储产品，是一款可通过APP、微信互联的智能私家云盘。自带1T/2T存储容量的智能硬件，微信内可直接使用，为手机照片、微信小视频等各种文件提供随心、顺手的私家安全存储，并可实现相机照片（SD卡）的自动上传和便捷分享，摆脱繁琐的电脑操作。据悉，私家云获得数千万人民币战略投资，比特米基金、极豆资本投资。\r\n　　兔小二获得亿元及以上人民币A轮融资\r\n　　兔小二宣布完成A轮亿级融资，本轮投资由达晨创投领投，君上资本、众相资本等多家机构参与跟投。\r\n　　乐租获得中关村在线千万级人民币战略投资\r\n　　乐租是一家手机租赁服务提供商，以Phone系列商品租赁为切入口，提供多品类智能商品租赁消费服务，为用户提供租赁、续租、退租、换租、免赔等服务，用户可以通过APP、官网、淘宝商城等线上平台及线下门店租赁商品。据悉，乐租获得中关村在线千万级人民币战略投资。\r\n　　思埠集团获得5000万人民币B轮融资\r\n　　思埠集团是一家民族美妆互联网创业创新集团企业，致力打造移动互联网零门槛创业平台，通过不断与优秀民族企业合作，实现多样化的营销渠道，让产品能更加迅速为消费者所熟知，同时也为消费者提供更快捷、更便利的消费方式。据悉，思埠集团获得5000万人民币B轮融资，华创资本投资。\r\n　　鯤游光电完成A2轮融资\r\n　　鲲游光电是一家专注于微光学、光集成领域的高科技企业，主要研发并量产三类产品方向：3D深度成像中的晶圆级光学及DOE器件，特别是手机领域的应用；应用于AR的光波导模组，特别是基于晶圆级光学制成多级扩瞳，用于耦合光场及全息AR成像的光栅型波导；板间、芯片间晶圆级高速并行光链路。据悉，鯤游光电完成A2轮融资 元璟资本、华登国际等投资。\r\n　　黑湖科技再获五千万元A+轮融资\r\n　　黑湖科技是一家专注为制造企业提供基于云端的数据协同、监控和分析软件，致力于把互联网业内前沿的技术带进制造业，结合工厂使用场景，以较低的成本和友好的交互方式，实现厂内协同、信息互通，数据驱动工厂做决策。据悉，黑湖科技再获五千万元A+轮融资，由BAI（贝塔斯曼亚洲投资基金）、金沙江创投联合投资。\r\n　　Aibee宣布与K11达成战略合作\r\n　　AIbee爱笔是一家人工智能行业应用解决方案提供商，基于计算机视觉、语音识别、自然语言理解、大数据推测和预测等技术，为行业提供整体解决方案，致力于深度赋能传统行业，实现产业升级。据悉，Aibee宣布与K11达成战略合作，并获得由K11创始人郑志刚投资的亿元资金。\r\n　　立刻出行宣布已完成B轮融资\r\n　　立刻出行是一家致力于向商务、休闲短途出行的都市人群的公司，提供汽车分时用车服务，租还车流程使用手机APP自助完成，智能、便捷。据悉，立刻出行宣布已完成B轮融资。本轮融资由蚂蚁金服领投，君联资本、险峰长青、蓝驰创投等机构跟投。\r\n　　国外篇\r\n　　Travelio获Vynn Capital 投资\r\n　　Travelio是一个短期住宿在线预订平台，通过网站和移动客户端，用户可以“立即预定”或提交所接受的价格，根据自己对客房及预算的需求预订住宿。业主可以根据入住时间和入住率等因素，通过预先设定的价格范围自动或手动决定是否接受该订单。据悉，Travelio获Vynn Capital 投资。\r\n　　iPrice获得400万美元B轮融资\r\n　　iPrice宣布获消息应用Line旗下风投部门Line Ventures投资。本轮融资的数额尚未公开，但据外媒获悉，这轮融资的数额大约在400万美元左右，公司的现有投资人Cento Ventures（也就是之前的Digital Media Partners）和Venturra Capital亦有参与这轮投资。\r\n　　Corvidia Therapeutics公司宣布完成6000万美元的B轮融资\r\n　　Corvidia是一家处于临床阶段的生物技术公司，致力于利用功能基因组学(functional genomics)研究，分析心血管和肾病患者携带的基因变异，并开发出针对这些基因变异的个体化精准疗法。据悉，Corvidia Therapeutics公司宣布完成6000万美元的B轮融资，本轮融资由Venrock领投，已有投资者Apple Tree Partners、MedImmune、Sofinnova Partners也参与了本轮融资。新的投资者还包括Andera、Cormorant Asset Management、HBM Healthcare Investments等。\r\n　　Mimerse获得73万美元天使轮融资\r\n　　Mimerse是一家VR治疗服务提供商，通过与临床医生、科学家、医疗保健系统等合作，使用沉浸式技术，致力于推动精神卫生保健领域智能技术发展，帮助用户进行精神疾病的诊断和治疗。据悉，Mimerse获得73万美元天使轮融资，Almi Invest、Rikard Steiber投资。\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/438185\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984515_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"电商平台+土狗小店+城市合伙人，土狗云商场欲做农特产的行业品牌","content":"　　原标题：电商平台+土狗小店+城市合伙人，土狗云商场欲做农特产的行业品牌\r\n　　【猎云网（微信： ilieyun）西安】5月8日报道（文/黄佳丽）\r\n　　近几年来走在西安的街头，几乎每条街都有一两家阳澄湖大闸蟹，华商报的记者曾经对此做过走访调查，发现西安的超市、水产市场几乎没有真正阳澄湖大闸蟹。不得不承认，随着人们对生活品质的追求，对日常食材的要求也在提高，越来越看重绿色健康，然而市场上不仅农产品良莠不齐，老字号、地标性的特产也存在真假难辨的问题，用苏州市民的话来说，那就是“连阳澄湖边上都有单价20块的‘阳澄湖大闸蟹’！”\r\n　　近日，猎云网（微信：ilieyun）接触到的就是一家定位于农特产领域的新零售电商平台：土狗云商场。土狗云商场的联合创始人李国海向猎云网（微信：ilieyun）介绍，现在消费者买美妆产品可以去聚美，买数码产品上京东，买坚果选择三只松鼠，但是农特产品这个消费领域还没有出现品牌化的平台，这也是土狗云商场一个很重要的出发点。同时，随着新零售的发展，消费者对商品的时效性要求更高，所以土狗云采用线上电商和线下店面相结合的方式来运营，以期带给消费者更好的体验。\r\n　　土狗云商场的产品主要有两大类：初级农产品食材以及深加工农特产品。为了保障初级农产品的品质，土狗云除了与有采购渠道的企业进行合作，还会采取一线直接采购的方式对初级食材进行源头把控；深加工农特产目前主要与知名的老字号品牌进行合作，作为经销商代销。李国海向猎云网（微信：ilieyun）透露，前期土狗云先通过扩充产品的丰富度，实现产品平台化，之后土狗云还会推出自己品牌的产品，并会对产品的品质进行星级评价，为消费者提供更清晰的选择。\r\n　　土狗云线上平台以APP形式运营为主，除此之外，还与第三方平台以及公众号合作，嵌入购物链接实现多渠道销售。线下的实体店一方面是平台自建以及加盟商的土狗小店，一方面与便利店进行合作，建立土狗合约店。李国海表示，虽然店面成本较仓库成本较高，但是土狗云更看重店面带来的品牌效应和宣传推广力度。同时，线下店面的铺设会带来最直接的创收，合约店也能得到差异化经营。\r\n　　项目在2016年底立项，土狗云商场APP于2017年10月份上线运营。土狗云商场的地方运营采用城市合伙人的方式，目前采用全网推广的形式进行品牌宣传和招商加盟。合伙人主要负责开发地方的加盟店面和合约店铺，平台总部提供产品供货、订单分配和品牌运营服务线下店面。据悉，土狗云商场目前已经覆盖全国11个省份，建立了40家土狗小店，20家合约店，数据还在持续增长中。\r\n　　土狗云商场目前团队共70人，其中APP开发15人。团队核心成员共10人，董事长兼创始人罗荣，连续创业者，曾任担任华商报发行业务科长，曾创立喜来登快递；CEO兼联合创始人李国海，连续创业者。\r\n　　李国海向猎云网（微信：ilieyun）透露，土狗云商场于今年3月份以股权协商方式获得天使轮融资，投资方未透露，融资金额为1600万，出让股权20%，将主要用于市场拓展、产品挖掘和团队维护。\r\n　　项目：土狗云商场\r\n　　公司：西安土狗信息科技有限公司\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/438093\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984520_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"高通计划放弃开发服务器芯片 关闭部门或出售","content":"　　高通骁龙芯片\r\n　　凤凰网科技讯 据彭博社北京时间5月8日报道，知情人士称，高通公司准备放弃为数据中心服务器开发处理器的努力。高通曾想打破英特尔公司在这一利润丰厚市场的主导地位。\r\n　　知情人士称，高通正在研究是关闭这一部门，还是为它找一个新东家。(编译/箫雨)\r\n　　更多一手新闻，欢迎下载凤凰新闻客户端订阅凤凰网科技。想看深度报道，请微信搜索“iFeng科技”。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984467_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"GDPR将实施，腾讯阿里百度等巨头若触规则将遭到重罚","content":"　　原标题：GDPR将实施，腾讯阿里百度等巨头若触规则将遭到重罚\r\n　　蓝鲸TMT记者 赵晨希\r\n　　距离GDPR正式施行已经不到半个月的时间。2016年4月14日，欧洲议会投票通过了商讨四年的《一般数据保护法》（General Data Protection Regulation，以下简称GDPR）。该法案将于今年5月25日正式生效。\r\n　　GDPR意味着什么？对个人信息保护以及监管“覆盖面最广”，“前所未有”，“史上最严”的程度，可以窥见一些端倪。\r\n　　相较于欧盟1995年的《数据保护指令》（95指令），2002年修订的95指令《隐私与电子通讯指令》，2009年修订的《欧洲Cookie指令》。GDPR的严苛体现在，不受物理空间限制，个人数据范围更加详尽，惩戒空前，主体拥有拒绝权，违规后企业响应速度快，向欧盟经济区（EEA）外的个人数据传输严格限制，企业数据处理活动安全可见等等。\r\n　　GDPR第三条地域范围规定，“本法适用于设立在欧盟内的控制者或者处理者对个人数据的处理，无论其处理行为是否发生在欧盟内”，“本法适用于对欧盟内的数据主体的个人数据处理，即使控制者和处理者没有设立在欧盟内”。通俗的来讲就是，不论企业在不在欧盟，只要在欧盟进行“数据支付对价”，“数据监控”就受GDPR限制。\r\n　　第二十条规定，“数据主体反对以直接营销为目的的处理，则个人数据不得再为此目的而被处理”，即用户可以直接拒绝企业以商业目的收集处理个人数据。\r\n　　第八十四条规定，违规处罚罚款为2230万美元或者处罚前一个财年全球收入的4%，以较高者为准。\r\n　　“新鲜事物”\r\n　　4月初，美国社交巨头Facebook发生了大规模数据泄露事件。Facebook创始人兼CEO在美国国会作证时表示，“GDPR是一个新事物”，可见Facebook应对GDPR并不充足。\r\n　　根据HubSpot发布的研究报告显示，在受访的363位商业领袖和营销人员中，只有36%听说过GDPR，1/3的受访者知道GDPR何时生效，不到一半的企业准备好迎接GDPR。22%的受访者没有任何应对措施，26%的受访者将减少定向广告。\r\n　　不仅仅如此，根据2017Veritas的调查显示，那些自认为满足GDPR的企业真正合规的只有2%。\r\n　　GDPR的杀伤力体现在不但会影响到以大数据分析为根本的互联网企业，同时影响大数据、物联网、智慧城市、云计算、人工智能等前沿技术的深入研究。\r\n　　Facebook、谷歌、Twitter等互联网公司的本质是数据公司，收集用户网络数据，进行用户肖像绘制。根据用户肖像的特征喜好投放相应的广告，或者将收集到的用户数据倒卖给第三方数据公司用于群体分析。\r\n　　Facebook上个月大规模数据泄露事件，就是未经用户允许擅自将收集的到大量用户个人数据提供给了剑桥分析数据公司。\r\n　　近年人工智能（AI）异常火热，国内互联网公司百度提出all in AI。阿里巴巴在AI领域投资广泛，触角从底层芯片延伸到应用层。未来阿里巴巴可能将AI技术融入物流、电商、无人店，云服务等细分领域。此外，国内手机厂商华为、中兴、OPPO、Vivo等都将AI手机作为未来的一个重要发力点。\r\n　　值得注意的是，人工智能其中最重要的研究领域就是数据智能，也就是说收集数据进而智能分析，得出结论。GDPR规定用户有权利拒绝互联网公司收集用户信息的请求，意味着互联网公司将收集不到用户信息。没有用户数据信息或者收集的用户信息不全面势必影响到人工智能的分析结果，这是GDPR的实施直接限制大数据、物联网、云计算、人工智能等研究最直观的结果。\r\n　　重视远远不够\r\n　　反观国内，当用户在安卓市场、苹果应用商店下载各类APP时，如果用户在安装完毕后，拒绝了所有同意获取用户各类信息的请求，用户将无法正常使用APP。\r\n　　在今年中国高层发展论坛上，百度CEO李彦宏一句“中国人对隐私问题没那么敏感，很多情况下愿意用隐私交换便捷性”引起轩然大波。从侧面也可以看出国内互联网公司对个人隐私数据保护这块重视远远不够，没有上升到企业决策战略层。\r\n　　国内近几年个人信息侵权事件屡见不鲜，2018年1月，支付宝诱导用户“同意”服务，用户在查看年度账单时支付宝默认选项勾选《芝麻服务协议》，这些条款中恶劣之处在于，支付宝可以将用户的全部信息进行分析并推送给合作机构，不支持用户撤销第三方的信息查询授权。\r\n　　由于勾选协议的位置隐蔽处于边角，字体非常小，很多用户在没有注意到的情况下就勾选了同意。导致很多用户将年度账单晒到朋友圈后都没有发现任何异常。支付宝绝不仅仅是个案，这是很多“流氓软件”互联网营销的惯用伎俩。\r\n　　“互联网公司要更加重视对用户数据的保护，目前来看，它们的重视程度远远不够。一方面，要在公司业务流程方面加强监控，避免内部人导致的数据泄露，建立更加严格的数据管理规范；另一方面，加强数据保护技术的研发，尤其是对抗黑客数据窃取和攻击方面的技术。”中国软件网研究员欧应刚对蓝鲸TMT记者说。同时，“国内需要再经历几起比较严重的数据泄漏事件，才能加快数据保护的进程，只有痛过之后才能推动改变。”\r\n　　未雨绸缪\r\n　　2018年亚洲博鳌论坛上，我国再次倡导“一带一路”中的“走出去”。阿里巴巴一直致力于全球化战略布局，系统的进入国际市场。马云2015年提出：“未来海外市场要占到阿里收入的一半”。\r\n　　根据阿里巴巴集团公布的2018年第四季度财报（阿里巴巴财年不用于自然年，每年4月1日开始3月31日结束）显示，在全年营收2502.66亿中，零售营收占据总营收的一半以上。强劲增长的背后一方面是核心电商，另一方面是具有增长潜力项目的投资。其中，阿里云收入同比增长101%，继续保持了往年的高增长率，担当阿里巴巴国际化的重任。\r\n　　根据智研咨询发布的《2017－2022年中国云计算市场行情动态与发展前景预测报告显示》2017年全球云计算市场中，英国、德国、法国等为代表的欧洲市场占据21%市场份额，仅次于北美地区的56.5%位于第二。对于阿里巴巴、腾讯、华为等有云计算业务的企业来说，欧洲市场无疑是相当重要的。不可避免的将会与亚马逊、谷歌、微软展开云端战争。\r\n　　今年年初，《纽约时报》曾报道谷歌商店超250款安卓手游通过麦克风“监听”用户收看的电视节目，苹果应用商店也有类似情况发生。根据腾讯发布的2017年财报显示，社交网络、网络游戏占总营收60%，网络广告占比19%。而此前，媒体披露腾讯一直低调在欧美市场拓展微信支付、游戏等项目。无论是游戏隐私方面还是社交APP方面腾讯今后可能需要投入更多精力来规避个人隐私风险。\r\n　　特别是，欧洲市场是全球绝大部分奢侈品的“发源地”，每年有大量中国游客涌入欧洲进行奢侈品购买。国内用户在习惯了支付宝、微信支付以后，面对欧洲市场“手持大量现金”，“信用卡交易”存在不适。这也是阿里巴巴、腾讯致力于在欧洲大力度推广电子支付的缘由。\r\n　　根据2018年5月5日发布的《2017-2018中国企业“走出去”调研报告》显示，中国企业在金融、保险、证券、生物技术、医疗健康以及TMT行业海外投资有所上升。2017年企业走出去，六成以上受访企业在涉外合同中遇到适用法律问题和争议解决问题，其中适用法律问题尤其突出。北京大学软件与微电子学院信息安全系教授也对蓝鲸TMT记者直言，“国内企业将会与欧盟数据交流时遇到大量麻烦”。\r\n　　在今年美国旧金山举行的RSA大会上，360公司技术总裁、首席安全官谭晓生表示，人们隐私保护意识日渐提高，近期Facebook事件的爆出就是最好的例子。再加上GDPR的颁布，影响十分深远。\r\n　　互联网评论员刘兴亮对蓝鲸TMT记者表示“所有的互联网企业去欧盟运营都必须遵守GDPR条例，中国的企业在用户数据保护方面做的不够好。同时，很多国际企业也做的不到位。”\r\n　　4月13日，腾讯QQ向国际版用户通知，宣布5月20日起停止为欧洲用户提供服务。尽管腾讯当天晚间及时否认了该消息，也不得不让人猜想是否与GDPR的施行有关。\r\n　　“毫无疑问，任何一家跨国公司去任何一个地区运作，一定要符合当地的法律法规。这项法律法规是否严苛到影响主业需要打一个问号，这个过程需要达到一个妥协。如果实在不行，只能退出这个市场。”刘兴亮对蓝鲸TMT记者说。\r\n　　针对今后我国互联网企业国际化问题，刘兴亮说，“GDPR是欧盟的一个区域性条款，我国的企业需要持续改进。过去法律过于宽泛，会滋生很多灰色地带。未来我国注重用户隐私一定会取得进步，但是进步速度可能不会那么快，未来的趋势一定是朝着保护个人隐私数据的方向前进。”\r\n　　无论是阿里巴巴、腾讯还是其它互联网公司，如果不重视GDPR，其拓展欧盟业务。涉及到大数据、云计算、淘宝商城、微信QQ聊天、微信支付、前沿AI研究等项目一旦违规必将受到严厉惩罚，面临巨额罚金，相关业务更可能直接停摆。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230803631_118680","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"快递上市企业薪资水平大起底：顺丰员工平均工资9259元/月","content":"　　IT之家5月8日消息 据国家邮政局数据显示，全国快递服务企业业务量累计完成400 .6亿件，同比增长28%，已经连续四年位居全球第一。南方都市报从顺丰、申通、韵达、圆通这四家A股上市公司的财报中得到了一些有趣的数据，不妨一起来看一下。\r\n　　去年，顺丰以710 .94亿元的营收，再次成为“一哥”，其营收总额再次超过“三通一达”（中通、申通、圆通以及韵达）之和的556 .85亿元，154 .09亿元的差额甚至比2016年136 .45亿元差额更大。\r\n　　报道称，员工工资方面，顺丰依然最大方，员工平均工资9259元/月，申通依然最抠，仅有5203元/月。值得注意的是，申通这一年大幅招人，员工数量涨幅达到了73%，但其员工工资却下滑了700元/月，仅有5203元/月。与此同时，韵达是唯一小幅裁员的，但它给员工的涨薪是最多的，平均涨了1000多元，员工平均收入达到7299元/月。\r\n　　高管工资方面，申通是最“寒酸”的，董事长陈德军及管理层总薪水分别为96万及803万，陈德军本人也是今年唯一年薪缩水的老板。韵达董事长聂腾云则对自己最大方，其公司总营收在六家上市公司中垫底，但是其年薪则达到了336万元。顺丰董事长王卫工资并不高，112万仅比申通陈德军多，当然这点工资对于王卫也是小意思，股权分红才是大头。\r\n　　值得一提的是，因为快递员大部分都是企业的加盟网点招聘的，在公司财报并没有明确体现，因此难以去计量快递员收入。顺丰的派件费相对较高，在2元/单以上，2017年年中，通达系及天天快递等6家快递企业调高快递员派件费，从之前的1 .5元/单上涨至1 .65元/单。不过，由于这些企业采用加盟制，快递员到手的每件派送费会低于这一数字，一般在1元上下。至于快递员收件，一般也会有运费20%到30%的提成。\r\n　　快递件数量方面，韵达与申通平均每个网点快递员分别为4 .4人与5 .7人，快递员分别需要收发115与106件快件，相比之下顺丰员工就舒服多了，平均每个快递员一天只需要收发36件快件。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358791.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"用飞机卫星无人机做测绘，空客开卖实时图像数据","content":"　　图示：空客在亚特兰大哈兹菲尔德-杰克逊机场利用无人机对跑道进行测绘，效率更高。\r\n　　5月8日消息，据国外媒体报道，众所周知空中客车公司是知名飞机制造商，也是波音公司的主要竞争对手。但这家欧洲公司除了制造科技之外，还是一个制造直升机，卫星和无人机的国防工业和航空航天业巨头。现在空客不仅仅用飞机来运送乘客，而且会从空中为世界带来关于地面的测绘信息。\r\n　　一项名为Airbus Aerial的项目已经实施了一年之久，致力于为气象人员，农民，城市规划人员，工程师，急救人员以及任何需要对世界有特别观察视角的人员提供服务。该公司将观测卫星、悬挂在载人飞机下方的相机以及可以抵达任何地方的无人机数据结合在一起。Airbus Aerial将这些数据全部打包，并通过一个基于云的用户界面将其简洁呈现给客户。\r\n　　“简简单单地说‘我需要卫星数据’实际上是一件非常复杂的事情，”该分公司杰西·卡尔曼(Jesse Kallman)说，“你需要知道哪些卫星的数据有用，此外还需要复杂的数据采集和相应的解决方案。”\r\n　　假设一家公用事业公司想要更仔细地观察远程输电线路。空客的Airbus Aerial的天线可以从它的两个卫星Spot和Pleiades中提取数据。为了更仔细观察，Airbus Aerial可能会与当地公司签约，提取在该地区飞行的飞机或无人机所采集的数据。获得实时图像后，它会将宏观数据和采集的微观数据整合在一起，然后发给客户。本周在丹佛举行的AUVSI Xponential会议上，Airbus Aerial宣布与专业无人机飞行员国际网络DroneBase建立合作关系。\r\n　　去年9月份，在飓风哈维摧毁休斯顿之后，Airbus Aerial就起到了关键作用。保险公司利用其提供的数据对社区进行初步筛查，找出哪些房屋被完全摧毁，从而更快地处理索赔。而其他客户通过请求详细的图像来检查灾区铁路轨道或石油和天然气管道的状况。\r\n　　最近，Airbus Aerial还用于绘制亚特兰大哈兹菲尔德-杰克逊机场的测绘。作为世界上最繁忙的机场之一，按照传统方法绘制跑道图像的话，需要机场的B级空域保持净空。机场工作人员要求Airbus Aerial在不影响正常飞行的情况下检查南跑道，看无人机是否可以减少在停机坪上行驶的耗时工作，检查跑道上是否存在可能损坏飞机的碎片，同时检查跑道照明和标牌设置情况。\r\n　　对于这项工作，Airbus Aerial使用了Sensefly的eBee Plus固定翼无人机进行图像采集。这种无人机以每小时25至68英里的速度自动飞行，以每像素1厘米的分辨率捕捉地面图像。在无人驾驶飞机飞过整个跑道后，筛查图像结果并汇编成报告给机场工作人员。无人机采集的图像非常细致，其中包括能够显示跑道凹凸不平的位置或裂缝，以及能够定位到故障航标灯的GPS数据。与此同时，在数据采集过程中机场也无需暂停航班起降。\r\n　　无人驾驶飞机将承担更多类似的项目，并对我们的生活产生更大影响。美国联邦航空局将在接下来的几周内宣布，由公共机构和私人无人驾驶飞机运营商提交的五个项目进行试运行。他们将获得广泛的许可，可以在现有规则之外进行操作，而不需要费时费力的过程，空客参与了其中和测绘有关的几项提案。\r\n　　在无人机领域，各个公司也在争取商机，希望尽早实现商业化应用。这也是亚马逊最先在2013年承诺的愿景。加利福尼亚州的Zipline希望通过无人机向内华达州里诺周围的乡村医院运送血液，在非洲卢旺达已经有类似的项目存在。\r\n　　未来几年是无人家行业发展的关键时期，直接决定其是否可用。空客自然希望通过将航空数据整合在一起，让无人机的用途有更多实际的商业意义。（晗冰）\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/it/2018-05/11991337.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"微软《腐烂国度2》官方配置需求公布","content":"　　原标题：微软《腐烂国度2》官方配置需求公布\r\n　　IT之家5月8日消息 Undead Labs工作室开发制作的《腐烂国度2》将于5月22日正式发售，而现在官方公布了这款游戏的具体系统需求，从官方给出的系统配置需求来看，《腐烂国度2》需要一块GTX 760显卡，同时还需要8GB的内存。\r\n　　以下是《腐烂国度2》的具体配置需求：\r\n　　最低配置要求：\r\n　　OS: Windows 10\r\n　　DirectX: Version 11\r\n　　内存: 8 GB\r\n　　显存: 2 GB\r\n　　处理器: AMD FX-6300 | Intel i5-2500 @ 2.7GHz\r\n　　显卡: NVIDIA GeForce GTX 760 | AMD Radeon HD 7870\r\n　　推荐配置要求：\r\n　　OS: Windows 10\r\n　　DirectX: Version 11\r\n　　内存: 16 GB\r\n　　显存: 4 GB\r\n　　处理器: AMD FX-8350 | Intel i5 4570 @ 3.2 GHz\r\n　　显卡: NVIDIA GeForce GTX 960 | AMD Radeon R9 380\r\n　　《腐烂国度2》将于5月22日正式发售，登陆Win10以及Xbox平台，如果你是Xbox Game Pass会员，就可以在5月22日立即开始游戏。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230790809_114760","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"Snap宣布首席财务官离职亚马逊高管接任 股价止跌上扬","content":"　　腾讯科技讯 5月8日消息，Snap首席财务官德鲁-沃雷洛（Drew Vollero）将于5月15日离职，届时，亚马逊高管蒂姆-斯通（Tim Stone）将接替沃雷洛的职务。这一高层调整，对于一家自去年上市以来就一直苦于站稳脚跟的公司而言，的确是一件非常重要的事。\r\n　　受此次人事变动消息的影响，Snap周一盘后股价迎来了上涨的大好局面。\r\n　　斯通是亚马逊负责财务的副总裁，随着亚马逊不断向实体店领域扩张，亚马逊收购了全食超市，在此之后，斯通开始出任亚马逊公司主管财务的副总裁，并负责了全食超市的财务相关整合工作。另外，斯通在亚马逊公司的数字内容和云服务等方面也有过相关的工作经历，而对Snap公司而言，云服务正是一个占据该公司主要开支的业务。Snap通过声明表示，沃雷洛将在辞职之后寻求其它的发展机遇，但仍会继续留在Snap公司，一直到8月15日， 以此帮助Snap顺利完成此次人事调整过渡期。在此过渡期间，沃雷洛将担任“带薪非雇员”顾问。\r\n　　Snap首席执行官埃文-斯皮格尔（Evan Spiegel）通过声明表示，“非常感谢德鲁以及他为Snap成长所作出的诸多贡献。在担任Snap公司首位首席财务官期间，他的确做出了非常出色的工作，打造了一支强劲的团队，帮助指导我们顺利向上市公司转型。他给我们业务带来的纪律和理念将为我们的未来奠定良好的基础。我们希望德鲁继续取得成功，并祝愿他一切都好。”\r\n　　斯通现年51岁，在新的工作岗位上，他的年薪将是50万美元，另外还将获得价值2000万美元的限定股票单位和50万股期权股票，具体将根据基于时间的授权情况而定。\r\n　　受发布了令华尔街分析师难以满意的季度财报之后，Snap上周股价陷入了下跌的困境。在自公司上市以来的这一年中，Snap一直在面对Facebook的强大竞争压力，而且还在与华尔街公关方面面临着诸多障碍。\r\n　　沃雷洛今天通过声明表示，“我对整个财务部门在引领公司走向IPO(首次公开募股)过程中所做的一切工作感到非常自豪，而且也对财务部门在精简公司方面所做的工作感到无比骄傲。我们建立了合适的财务战略，这一战略已经在增加利润率、控制成本以及减少烧钱等方面获得了进步，我们拥有一支具有良好执行力的天才财务团队。”\r\n　　在周一的美国股市常规交易中，Snap股价下跌0.05美元，报收于10.74美元，跌幅为0.46%，但在上述消息发布之后的盘后交易中（截至发稿之时），Snap股价止跌上场，上涨0.16美元，达到10.90美元，涨幅为1.49%。在过去的52周，Snap最低股价为10.51美元，最高股价为23.57美元。（编译/金全）\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/005578.htm","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"机票退改签问题规范进展：多平台要求标准与航企一致","content":"　　中新网客户端北京5月8日电 （记者 程春雨 吴涛）近期“机票退改签乱收费”问题引发大众高度关注，在民航局责令相关部门进行调查后，多家互联网机票销售平台7日对外发声，明确执行与航空公司一致的退改签政策，并表示对平台上的产品及供应商产品进行更严格监管。\r\n　　调查进展\r\n　　——江苏消保委约谈8家航企和7家平台\r\n　　4月24日，江苏省消保委发布一份调查报告指出，参与调查的消费者中30.7%表示提前很早改签但仍然被要求收取高额改签费用，23.5%遇到过退票费用比机票价格高的问题，22.7%遇到过代订机票网站收取的退票费高于航空公司官网的退票费的情况。\r\n　　随后，“机票退改签乱收费”问题引发了舆论的高度关注。5月4日，民航局表示，高度重视，已责令民航华东地区管理局、中国航空运输协会协同江苏消费者权益保护委员会进行调查，对确有违反民航法律、法规等行为的销售代理人，将予以严肃处理。\r\n　　同日，江苏省消保委正式发出约谈函，要求涉及的15家航空公司及互联网机票销售平台自收到函件10个工作日内前往江苏省消保委接受约谈。\r\n　　江苏省消保委约谈的企业包括南方航空、东方航空、中国国航、海南航空、深圳航空、厦门航空、四川航空、山东航空等8家航空公司，以及携程旅行网、去哪儿网、飞猪旅行网、驴妈妈旅游网、同程旅游网、艺龙旅行网和途牛旅游网等7家互联网机票销售平台。\r\n　　图为旅客等待进入客舱。吕俊明 摄\r\n　　被约谈企业反应\r\n　　——多平台明确执行与航企一致的政策\r\n　　“我们将积极响应民航局的号召，对平台上的产品及供应商产品进行更严格监管。”携程相关负责人7日向记者表示，稍早前，携程机票部门已经进行了服务升级，并承诺携程机票退改签政策与产品提供方保持一致，绝不从退改签中收取额外费用。\r\n　　强调“不会从中赚取差价”的同时，去哪儿网同日也重申，执行与航空公司一致的退改签政策，还实行了更为严格的代理商准入、监管、处罚措施与代理商服务的评价体系。违规行为一经去哪儿网发现立即下架，同时通报给航空公司以及中国航空运输协会。\r\n　　飞猪7日也宣布，自5月7日起，飞猪平台机票代理销售商家如未按照航空公司标准明示、收取退改费用，必须就差价的三倍赔偿消费者，且飞猪平台接到投诉后一经核实，可予以先行赔付。\r\n　　记者获悉，多家违规供应商目前已经被多个平台下线。\r\n　　资料图：旅客带着孩子前往办票柜台办理登机手续。殷立勤 摄\r\n　　顽疾缘何难根除\r\n　　——网上机票代理不赚钱？\r\n　　国内尚无统一的机票退改签收费标准或规则。在一些行业专家看来，退票费实质是违约金，但过高的退票费，违背了公平交易的原则。高额退改签费用以及特价机票不退不换的条款涉嫌霸王条款。\r\n　　上海亿达律师事务所律师董毅智称，高额退票费是由航空行业的痛点造成的。\r\n　　“网上机票代理并非赚钱的生意，甚至每卖一张票，在线服务商或代理商就会亏损十多元；如果消费者买了机票后退票，对消费者而言，该行程取消后就退钱终止；但对机票代理商而言，这反而造成更多损失。”电子商务研究中心主任曹磊说。\r\n　　据电子商务研究中心研究测算，在线机票代理商要支付的成本，主要包括交易成本、人工成本、技术开发成本等，销售一张机票的直接成本会达到17元，即使是通过网上销售，成本也要达到14-16元。\r\n　　董毅智认为，除了消费者角度，也要看到航空行业盈利模式。如果仅仅靠收取高额退改签费用，而不是在管理上提高舱位控制等，这种现象还会出现。\r\n　　“近期将面向全行业进行相应的工作部署，采取切实有效措施，进一步提升票务服务水平，维护航空运输市场秩序，切实保护消费者合法权益。”中国民航局表示。（完）\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/009485.htm","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"国产机器人行业利润增长三成来自于补贴","content":"　　（原标题：国产机器人行业利润增长三成来自于补贴）\r\n　　王世峰\r\n　　[由于在减速器、伺服机等核心零部件技术上的差距，国内厂商往往对国际厂商的依赖度非常高，采购溢价十分严重，这直接束缚了中国工业机器人产业的进一步突破。目前工业机器人产能方面的问题主要是结构性问题，高端能力不足，低端领域低水平重复建设、盲目发展]\r\n　　中国经济正在进入新旧动能切换的新阶段，曾经一度被贴上低利润标签的中国制造业在转型升级过程中反而给国产机器人企业提供了巨大的市场空间。\r\n　　中国已成为工业机器人密度全球增速最快的国家。在国际机器人联合会(IFR)最新数据统计中，中国的工业机器人密度位于全球排名第23名，政府也不断通过政策扶持，欲在2020年之前，将中国打造为全球自动化程度前十的国家。\r\n　　依赖政府补贴\r\n　　受益于国内庞大的市场需求，国产机器人产业发展迅猛。2017年全年，国产工业机器人产量达到13.1万台（国家统计局口径），同比增长81%。2018年也继续延续增长势头，1、2月份，国产工业机器人产量为18770台，累计同比增长25%。\r\n　　2017年年报数据显示，新松机器人、埃斯顿、新时达、拓斯达、华中数控等国内领先的机器人企业分别实现营业收入24.56亿元、10.79亿元、34.14亿元、7.64亿元和9.85亿元。其中新松机器人净利润最高，达到4.48亿元，净利润率达到18.24%。随后是新时达、拓斯达，均破亿元；净利润增速最快的企业为华中数控，同比增长达146.80%，其次为刚上市一年的拓斯达，增速为78.15%。\r\n　　不过，现阶段国内上市公司对政府补助依赖程度较高。\r\n　　招商证券统计数据显示，2016年新松机器人、埃斯顿、拓斯达以及新时达四家上市公司的政府补助占净利润的比例高达30%。第一财经记者注意到，尽管2017年大部分机器人企业都实现了快速增长，但是部分企业利润基本来自于政府补贴。在国家政策的引导下，地方政府热情高涨，其发展目标加起来已经远远超过国家层面的规划目标。\r\n　　从国家到地方，机器人产业更加迎合未来经济目标，显然这是机器人企业获得政府巨额补贴的原因之一。以广东为例，广东佛山市经认定的机器人本体制造培育企业，补助50万元；经认定的机器人系统集成培育企业，补助30万元；突破机器人本体制造重大技术瓶颈的骨干企业，每年最高补助800万元。东莞产机器人投入占项目总投入50%以上的，单个项目最高资助更是高达600万元。\r\n　　工信部统计的数据显示，我国涉及机器人生产的企业已逾800家，其中超过200家是机器人本体制造企业，大部分以组装和代加工为主，处于产业链低端，产业集中度低、总体规模小。而这些公司之所以可以存活很大程度上与政府目前热衷成立的各种产业园和各种形式的政府补贴有关。\r\n　　价格优势不再利润收窄\r\n　　这些“徒有其表”的机器人企业不仅推升了整个行业的泡沫，同时也拉低了整个行业的利润率，进而形成某种“劣币驱逐良币”的恶性循环。\r\n　　在新松机器人总裁曲道奎看来，虽然行业火爆，但是国内机器人企业仍然前路漫漫。\r\n　　他向第一财经记者表示，中国巨大的市场却并未孕育出中国自有的可与工业机器人领域“四大家族”（发那科、安川、ABB和库卡）比拼的机器人企业。\r\n　　目前，国内工业机器人营收规模最大的新松机器人，在2017年的营收仅为24.56亿元人民币，换算成美元仅为3.86亿美元。\r\n　　反观“四大家族”中营收规模最小的库卡在2017年的机器人板块营收也达到了12亿美元。而发那科在2017年的合并净利润就已经达到105亿元。\r\n　　第一财经记者注意到，由于高端市场迟迟无法突破，目前国产机器人行业有一个比较明显的趋势就是国产机器人企业的利润正在收窄。其中的原因，据记者多方采访后得知，这主要是因为以前国产机器人企业靠价格优势占领产业链低端的生态正在悄然发生变化。\r\n　　在核心技术尚未赶上“四大家族”的同时，快速下降的机器人制造成本正在威胁着中国机器人企业之前的立足之道。\r\n　　据了解，工业机器人在10年前销售均价在50万左右，现在价格是四大家族机器人售价在15万～20万元，埃夫特、埃斯顿等国产机器人价格略低于四大家族，经济型的纯国产机器人终端销售均价约8万元。\r\n　　有业内人士向第一财经记者表示，未来随着减速机等零部件国产化，工业机器人均价估计会降到5万元以内。\r\n　　第一财经记者注意到，国内机器人企业强调自身的优势更多还是从“性价比”的角度来考虑。\r\n　　双环传动机械研究院院长张靖告诉第一财经记者，考虑到进口关税、运输以及生产等成本，该研究院生产的减速机价格相较于国外进口的大概可以减少20%～30%。显然目前大部分国产机器人企业仍以组装和代加工为主，靠“性价比”而非核心技术来打开市场，处于产业链较低端的现状。\r\n　　《2017-2022年中国机器人行业发展态势及投资决策分析报告》显示，虽然我国机器人行业的营收和净利润增长势头明显，但是毛利率和净利率近年来都有走低趋势。其中毛利率在2010年到2016年之间从40.89%下滑至34.53%，而2017年前三个季度的毛利率为31.65%。净利率的下降趋势更为明显，2017年前三个季度的净利率仅为12.34%，而反观2010年的净利率却高达23.24%。\r\n　　库卡工业徕斯机器人（昆山）有限公司销售副总裁邹涛曾向第一财经记者表示，由于在减速器、伺服机等核心零部件技术上的差距，国内厂商往往对国际厂商的依赖度非常高，采购溢价十分严重，这直接束缚了中国工业机器人产业的进一步突破。中金公司研究报告认为，目前工业机器人产能方面的问题主要是结构性问题，高端能力不足，低端领域低水平重复建设、盲目发展。\r\n　　中国机械工业联合会会长王瑞祥向第一财经记者表示，应该清醒地认识到我国的机器人产业基础还比较薄弱，特别是企业的自主创新能力弱，核心技术缺乏，这已经成为制约我国机器人产业发展的瓶颈。\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/07/DH94EI9G00097U7R.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"苹果股价周一再创新高 巴菲特:真想把股票全买了","content":"　　（原标题：Apple Stock Hits Record High On Warren Buffett Comments）\r\n　　网易科技讯 5月8日消息，据国外媒体报道，在“股神”沃伦·巴菲特（Warren Buffett）发表看涨言论后，苹果股价在美股周一的交易中创下历史新高。\r\n　　在纳斯达克股市周一常规交易中，苹果股价收盘于185.16点，较上一交易日上涨0.7%。在盘中交易中，其股价创下了187.67美元的历史新高。现在，苹果的市值约为9450亿美元，朝着1万亿美元市值的目标继续前进。\r\n　　上周五，苹果股价开盘于179.04美元，突破了近期的双底底部。\r\n　　周一，担任投资公司伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)董事长兼首席执行长的巴菲特向CNBC表示，他非常喜欢苹果公司，很想拥有全部的苹果股票。\r\n　　他说：“我显然喜欢苹果。我们买进苹果股票后是为了持有。我们购买了该公司5%的股份，我很想拥有它100%的股份……我们非常欣赏他们经营活动的经济意义。我们非常欣赏它的管理层和他们的思维方式。”\r\n　　上周六，伯克希尔哈撒韦举行了年度股东会，高管们讨论了一系列话题，包括该公司拥有日益增长的苹果股份。伯克希尔哈撒韦目前是苹果公司的第三大股东，仅次于基金巨头Vanguard集团和贝莱德(BlackRock)。\r\n　　上周，苹果发布2018财年第二财季财报（截至2018年3月31日）。凭借强劲的服务业务和可穿戴设备销售，其第二财季的业绩超过了预期。第二财季，该公司营收为611亿美元，同比增长16%；每股收益2.73美元，同比增长30%。此前，分析师预期营收为610亿美元，每股收益为2.69美元。\r\n　　市场研究公司GBH Insights分析师丹尼尔·艾夫斯(Daniel Ives)周五在一份报告中称，投资者正“开始充分意识到，随着苹果今年秋季将推出三款新智能手机，未来12至18个月将迎来iPhone升级换代的重大机遇期”。\r\n　　他估计，在未来一年半里，大约有3.5亿iPhone用户将升级他们的手机。（刘春）\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/08/DH9574E500097U7T.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"36氪专访丨小米生态链副总裁唐沐：智能家居复制了做手机的成功经验，但别指望它像手机行业那样爆发","content":"　　原标题：36氪专访丨小米生态链副总裁唐沐：智能家居复制了做手机的成功经验，但别指望它像手机行业那样爆发\r\n　　自2013年推出第一款路由器开始，小米在智能家居领域已经耕耘5年。在这5年间，小米已经形成由小米路由器、智能音箱、小蚁智能摄像机、小米盒子等构成的智能家居产品矩阵。 \r\n　　唐沐加入小米刚好5年，如今他是小米生态链副总裁。以研发小米第一款路由器为起点，唐沐参与了小米多款智能家居产品的研发，全程见证小米智能家居生态链的成长。 \r\n　　目前，在中国的智能家居领域，尽管华为、苹果和三星等老牌硬件商动作频频，BAT也斥数十亿巨资进场，小米仍然守住了行业领先的地位。唐沐告诉36氪，小米如今的IoT（即网联网）设备连接数为全球之最，已经超过1亿。而2017年小米生态链中的各类智能产品营业额达到200亿人民币。\r\n　　在近期举行的ARK创变者大会上，唐沐接受了36氪的专访，聊了聊小米在智能家居行业的方法论。在专访中，唐沐透露智能家居如今是小米除手机外最重要的业务，小米以路由器为中心的IoT设备连接数已经过亿。\r\n　　此外，他还表示，巨头们目前都想收割IoT（物联网）。不过他认为，补贴烧钱并不能解决问题。唐沐认为智能家居是个风口，但不要指望它能像手机行业一样爆发，一切都应用户的需求为准。\r\n　　唐沐在ARK大会上发表“智能硬件大爆发”的主题演讲\r\n　　手机是小米的爆品方法论，智能家居是第二大业务 \r\n　　在做智能家居时，小米并没有特别的开发出一套方法论，而是复制此前手机业务的成功。 \r\n　　和华为、三星、苹果等硬件商类似，小米主要做的也是硬件。但小米不像其他硬件公司那样以出售高价位的硬件来赚取利润，而是通过把控供应链，在将成本放低的同时不会放高毛利，这种模式帮助小米以高性价比的硬件获取大量用户，并依靠硬件上的互联网增值业务来赚钱。 \r\n　　小米手机的成功验证了这种商业模式，目前，小米手机的活跃用户达到了2.2亿。这2.2亿的用户会通过使用小米手机而消费小米手机自带的MIUI系统。 \r\n　　唐沐认为，此前手机业务的成功，让小米意识到，想靠硬件圈粉，需要打造爆品，这是互联网的商业逻辑。 \r\n　　小米智能家居生态链上的产品很多，每年发布超过200个产品。唐沐透露，只有会成为爆品的产品，小米才会花时间和成本推广。而小米对于爆品的定义，主要在于两个维度，一个是口碑，一个就是流量。而口碑足够好则会带来足够的流量。 \r\n　　小米近期发布的招股书显示，手机、智能硬件和IoT平台是小米业务的三大重点，其中智能硬件和IoT平台都与智能家居密切相关。 \r\n　　按照唐沐的说法，从定性的角度来看，智能家居目前是除手机外，小米最重要的业务；而从定量的角度来看，小米的IoT设备连接数已经过亿，智能家居业务的销售额和营业额都仅次于手机。其中，路由器的月销售量已超过百万，而整个国内市场路由器一年的销量在6000到7000万左右。此外，小米智能音箱的月销量也接近百万。 \r\n　　路由器没达到雷军预期，但IoT设备连接数已过亿\r\n　　在小米的智能家居产品矩阵中，路由器曾占据了很重要的地位。不过，目前的情况是，路由器不再像此前雷军常常外宣告的那样，是小米的三大核心业务之一（即手机、电视、路由器）。 \r\n　　不过，唐沐认为，尽管路由器并没有变成最早以前老板雷军所预期的那样，但它仍然在小米的智能家居业务中占有重要地位。 \r\n　　这主要在于路由器本身具有重要的数据属性和平台属性。通过这两个属性，小米已经建立了以路由器为中心的、连接数过亿的IoT平台。 \r\n　　更重要的是，小米将路由器当做切入智能家居的重要入口。并且，据唐沐透露，从今年开始，小米将实现路由器和其他产品更多的连接。 \r\n　　只不过连接的方式会变得更加的灵活。唐沐表示，一开始想的切入点是路由器硬件本身。在出现不适配问题后，小米找到了另一个切入点，通过一款APP建立一个WiFi模组，并将其置入小米所有的智能设备中。这个WiFi模组因此成为所有设备接入互联网的一个入口。 \r\n　　这样做的好处是，即使没有购买小米路由器，用户也能将家里面的智能设备连接网络，唐沐将这种方式称作小米的“软硬两条腿在走路”。\r\n　　而对于小米而言，今后依然要持续抢占中国的路由器市场，甚至是全球的市场。要把路由器变成一个展示率达到50%以上的品类，就像如今的TPLINK一样。唐沐认为，只要遵循小米一贯的产品思路即“软硬两条腿走路”，加上执行到位，这个目标可以实现。 \r\n　　在他看来，路由器仍然是中心级的一个设备。不过，小米也在持续探索新的可能成为中心和平台的设备，比如说智能音箱。 \r\n　　巨头都想用智能音箱收割IoT，但补贴不是长久之计 \r\n　　目前的趋势是，除了华为三星等传统硬件商，BAT也开始入局智能音箱和云交互。 \r\n　　与网约车补贴大战类似，BAT也想要通过烧钱补贴智能音箱，借此收割以往的IoT。 \r\n　　具体而言，和将路由器作为IoT中心的原理类似，巨头们将智能音箱视为切入IoT的入口，控制智能音箱等于控制IoT中其他的所有设备，唐沐认为，这可能比小米用APP软件控制IoT更加有效和方便。\r\n　　这种做法导致的后果是，在智能音箱等品类上形成优势的公司将控制整个IoT，形成买方市场，消费者只会也只能购买这家公司的相关产品，这是因为消费者的需求在于智能设备都能同时上网。\r\n　　因此，做好智能音箱或云交互就等于设置了智能家居的行业门槛。\r\n　　面对其他巨头花大价钱补贴智能音箱以缩短与小米此前在IoT上的差距，唐沐告诉36氪，这让小米发觉自己此前在智能家居领域设立的门槛短暂且不可持续的：“我们不收割友商就收割，所以小米必须要做成这件事。”\r\n　　那么，收割IoT为何如此重要？这在于IoT是智能家居得以实现的先导条件。 \r\n　　“智能家居实际上是个高级形态”唐沐说，在他看来，真正的智能家居，往往要求各个设备之间的联动，而且很多行为都必须是自动发生的。因此，第一步就是要将设备连起来，IoT能确保这种连接性。\r\n　　唐沐透露，过去两年间，接在小米路由器上的设备变得越来越多样化，不再局限于手机和电脑，还包括很多小米的Mac地址无法辨认的设备。此外，每户平均连上路由器的设备数在不断增加，它们有着强烈的上网需求。例如，起着安防作用的 摄像头目前逐渐变成了刚需，尤其是在家里有小孩子、老人或宠物时。\r\n　　智能家居目前是个风口，但唐沐觉得，不要指望它能像智能手机行业那样爆发。 \r\n　　“手机是一个百年难遇、变革性的牛逼品类，它几乎占据用户所有的闲暇时间。”唐沐表示。\r\n　　此外，智能家居实际是一个持续更新迭代的过程，而目前中国社会还远远没有达到这个标准。\r\n　　不过，“一切都是用户需求说了算”，这是唐沐在腾讯做了10年用户体验设计、在小米做了5年硬件得出的结论。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230802034_114778","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"iPhone用户就该比安卓用户多花钱？苹果回应","content":"　　同样的服务，用苹果产品付费比安卓多?你遇到过这种情况吗？苹果方面进行了回应...\r\n　　同样的服务，\r\n　　用苹果产品付费比安卓多？\r\n　　近来，据媒体报道，不少网友反映，多个领域存在“同样的服务，用苹果产品付费可能比安卓多”的情况。\r\n　　比如一些视频类APP会根据手机不同型号给出不同的收费。\r\n　　来看某视频APP的VIP套餐费用对比：\r\n　　安卓的不难发现，此APP页面显示，苹果用户花费要比安卓多。客服表示，是由于其中包含苹果收取的手续费。\r\n　　此外，还有网友反应，这种“同样的服务，用苹果产品付费比安卓多”的情况，也存在于某些社交软件和阅读软件等。\r\n　　苹果回应：开发者掌握定价权\r\n　　据中新网报道，苹果方面回应记者：\r\n　　这完全是“背锅”了，因为定价权100%由开发者掌握。\r\n　　非虚拟购买苹果不抽成\r\n　　苹果方面称，首先，如果开发者的商业模式是建立在提供实体商品（如淘宝）或服务（如滴滴）时，苹果不会收费。\r\n　　“所以说，如果滴滴或类似提供实体服务的企业，在苹果产品上服务售价比安卓贵，和苹果一点关系也没有。”苹果方面称。\r\n　　连续订阅，苹果第二年抽成下降至15%\r\n　　苹果方面强调，在苹果抽成范围内，也不是所有服务购买都抽成30%。2016年苹果开发者大会上，苹果调整抽成规则，如果订阅服务（比如微博会员，QQ音乐绿钻等）第二年自动续费，那么抽成从30%下降至15%，但很多企业并没有相应的减少消费者支付费用。\r\n　　记者尝试在PC端购买某视频网站的VIP会员，无论是否勾选自动续费，其标价确实不变化，都是198元一年。\r\n　　部分APP苹果服务不止比安卓贵30%\r\n　　另外，记者调查还发现，并非所有的企业将苹果产品内购买比安卓产品提价30%，有的定价远远高于这个数字，多出的钱不得而知；当然也有对两个系统定价相同的。\r\n　　苹果方面称，有的企业苹果产品内购买和安卓一个价，有的价格不同，这也证明，在定价方面，APP开发者100%掌握着定价权。\r\n　　苹果为什么要抽成？\r\n　　除了参考一些产品商业收费模式外，苹果方面称，之所以有抽成，是因为苹果为助力开发者获得成功，提供了其所需的工具和资源，另外还可以轻松地将他们的APP或游戏卖向全球155个国家或地区。\r\n　　“苹果开发了可以为这些开发者使用的程序语言，提供了相应的开发工具，包括内容管理系统，让开发者们可以提交和管理他们的移动业务，包括分析工具、测试工具、安全解决方案等等。”\r\n　　即便是开发者定价，但记者注意到，APP定价或不能“太任性”。苹果APP审核指南规定，“尽管价格由您决定，但是我们不会分发要价明显过高的APP和APP内购买项目。对于试图以不合常理的高昂价格欺骗用户的APP，我们将予以拒绝。”\r\n　　网友热议：\r\n　　有网友表示，“可能在这些商家眼中，用苹果的都是消费能力比较高的群体。”\r\n　　还有网友分析称，苹果的抽成确实也造成了商家的高成本。\r\n　　@知无白鹤：商家杀熟是真的。但苹果的抽成确实也造成了商家的高成本。\r\n　　@黎明的起点0：饭店店铺租金高了，老板卖的菜也就贵了，应该这么个意思吧\r\n　　@妈妈我好像恋爱了：地价涨，房价就涨，租金涨，商品也涨。苹果抽成多，APP定价自然就贵，怎么就不背锅了呢…\r\n　　这是“大数据杀熟”吗？\r\n　　@憨厚小白投资：现在很多app安装时会默认开通各种权限，侵犯个人隐私同时形成使用大数据。\r\n　　iPhone用户就该比安卓用户多花钱？你怎么看？\r\n　　来源：中国青年报（ID：zqbcyol ）、中新网、中国之声（ID：zgzs001）、网友留言\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192972219.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"【早报】阿里影业公布业绩：营收33亿元，净亏17亿元","content":"　　原标题：【早报】阿里影业公布业绩：营收33亿元，净亏17亿元\r\n　　早上好。\r\n　　夏天天亮得都分外早，宜早起，宜精神饱满，开始新一天之前看下早报吧。\r\n　　阿里影业晒业绩：营收33亿元，净亏17亿元\r\n　　@新浪科技【阿里影业公布截至3月31日的15个月业绩：营收33亿元】阿里巴巴影业集团公布了截至2018年3月31日的十五个月财务业绩：报告期内公司营业收入达到33.03亿元，较上一年同期增长幅度超130%。毛利润为23.40亿元，较上一年同期增长幅度超290%。归属于公司所有者的亏损为16.59亿元，同比亏损进一步扩大。\r\n　　报告期内，阿里影业投入了32.2亿元市场推广费用，以发展淘票票，经营亏损为16.13亿元，较上一年同期的19.57亿元缩窄18%。由于汇率波动造成的2.79亿元汇兑损失，阿里影业十五个月内的净亏损为16.59亿元，较上一年同期的13.92亿元上升。\r\n　　看来马云《功守道》的票房没救得了阿里影业的业绩啊。\r\n　　人人网发财报，第四季度净亏5430万美元\r\n　　@凤凰科技【人人网第四季度净亏损5430万美元，同比收窄41.8%】人人公司（NYSE: RENN）昨日（5月7日）发布了截至12月31日的2017财年第四季度及全年未审计财报。财报显示，按照美国通用会计准则（GAAP）计算，人人第四季度总净营收为9710万美元，较上年同期的2030万美元增长378%；归属于人人的净亏损为5430万美元，较去年同期的净亏损9330万美元收窄41.8%。\r\n　　又有小麻烦，蚂蚁金服等被要求持牌照经营\r\n　　@搜狐财经【监管部门或要求金融控股公司持牌经营，蚂蚁金服、光大集团在列】外电引述知情人士透露，中国监管机构正起草金融控股公司管理细则，将首次要求金融控股公司必须获得中国央行颁发的金融控股公司牌照，持牌经营，并满足资本充足率要求。\r\n　　知情人士称，部分旗下拥有跨两个金融行业的机构，例如蚂蚁金服，必须向中国央行申请金融控股公司牌照，适用新要求的机构应还包括中信集团、光大集团等金融控股公司。相关监管细则仍在拟定中，尚未最终确定，并须报国务院批淮。对此，蚂蚁金服回覆外电称，公司的原则一直是与监管机构紧密合作，支持中国金融业的健康发展。\r\n　　币安和红杉资本闹不开心\r\n　　@腾讯科技【币安创始人赵长鹏：所有申请币安的项目都要声明是否红杉有关】昨日，币安创始人赵长鹏在个人推特上表示，很快可能会要求所有申请币安的项目，披露他们是否与红杉有任何直接或间接关系。\r\n　　去年8月，币安创始人、CEO赵长鹏和红杉开始进行币安A轮投资条款的谈判，这项谈判一直持续到12月份。双方的争议集中在，币安在跟红杉谈判过程中同时跟另一家资本IDG进行洽谈。红杉认为币安违反了“排他”协议。而币安则辩称与IDG洽谈的为B轮融资，并不在跟红杉签署的A轮融资范围内。\r\n　　盖茨：买比特币是“博傻”，有机会要做空它\r\n　　@新浪科技【盖茨：购买比特币属于“博傻”投资，我要做空它】微软联合创始人比尔·盖茨（Bill Gates）在接受CNBC采访时称，购买比特币属于“博傻”投资，有机会会做空它。盖茨说：“作为一种资产类别，它不会制造出任何东西，所以不应该指望它价格上涨。它存粹属于‘博傻’型投资。”\r\n　　微软Build 2018开幕，有啥大动作\r\n　　微软Build 2018开幕，CEO 纳德拉登台演讲，首先就针对责任感、隐私保护说了一堆，扎克伯格躺枪。随后，他给出了一组数据，表示在2020年，人均每天消费1.5GB流量、平均每天50GB的智能家庭，还有日均消费150GB流量的智能办公。\r\n　　发布的第一个重量级技术：Azure IOT Edge将实现开源，并提供AI开发者套装，今年年底实现部署，与高通、大疆合作。还有全新的Microsoft 365，包括 Windows 10，Office 365和Enterprise Security＆Mobility。纳德拉说：“它把人放在中心位置，而不是中心的设备。”以及，他警告人们，不要被“锁在”特定的机器学习芯片中，他希望企业不要被谷歌的定制TPU处理器诱惑。\r\n　　2019年高端苹果是三摄？\r\n　　@新浪科技【分析师：苹果将在2019年推出三摄像头的新iPhone】台湾地区媒体昨日（6月7日）援引元大证券（Yuanta Securities）分析师蒲得宇（Jeff Pu）的消息称，苹果明年下半年至少会发布一款配备三枚摄像头的新iPhone手机。上个月还有内地媒体报道称，这套摄像头系统采用6P镜头设计，支持5倍变焦，至少有一枚1200万像素镜头。而采用三枚摄像头设计有助于iPhone在AR方面发挥作用，\r\n　　分析人士称，三枚摄像头应该是为最高端iPhone设计的，有可能是2019年将要发布的第三代iPhone X或iPhone X Plus。\r\n　　比亚迪与美公司合作开发电动巴士\r\n　　@腾讯科技【比亚迪与美国公司首次开发氢燃料电动巴士】据外媒报道称，比亚迪与美国混合动力公司（US Hybrid Corporation）合作研发氢燃料电池客车。该款客车将服务于美国火奴鲁鲁（檀香山，Honolulu）的Daniel K. Inouye 国际机场，该机场每年的客流量在2100万人次以上。\r\n　　持股20%，马斯克已成特斯拉最大股东\r\n　　@IT之家【持股接近20%！马斯克买进985万美元特斯拉股票】据彭博社北京时间5月8日报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克于当地时间星期一买进价值985万美元的公司股票。目前马斯克持股特斯拉比例接近20%，已经成为其最大股东。\r\n　　Uber无人驾驶车祸报告来了，到底谁的锅\r\n　　@新浪科技【无人驾驶软件问题或是Uber严重交通事故主因】据科技媒体The Information报道，即其无人驾驶系统软件在决定该如何应对已检测到的物体时出现了问题。当时，Uber无人车的传感器已经检测到了该行人，但其自动驾驶系统软件认为没必要立即做出反应。\r\n　　Uber的无人驾驶系统软件将忽视那些被认定为“误报”的物体，比如一个塑料瓶或一张纸。Uber曾向The Information透露称，该公司的无人驾驶系统软件在训练时就会被告知不用理会这些小物件。\r\n　　就在本周一，Uber还宣布雇佣一名前美国国家交通安全委员会（NTSB）主席担任该公司的安全顾问。\r\n　　Spotify股票：索尼抛完华纳抛\r\n　　@新浪科技【继索尼后，华纳音乐售出75%其持有的Spotify股票】在Spotify上市后，这些唱片公司开始大量售出其持有的Spotify股票。上周，索尼这家持有最多Spotify股票的音乐唱片公司宣布其已售出大约一半持有的Spotify股票，价值大约为7.5亿美元。\r\n　　而本周一，华纳音乐集团宣布已售出75%其持有的Spotify股票，价值大约为4亿美元。华纳音乐集团首席执行官史蒂夫·库柏在该公司的营收电话会议中表示，该做法没有任何不看好Spotify未来的意思。\r\n　　被传进行新一轮融资，今日头条：并没有\r\n　　@腾讯科技【今日头条回应融资传闻：相关融资报道不实】昨日有媒体曝出今日头条正在展开新一轮融资，称今日头条2018年估值预计为400亿美元，2019年有望达到600亿美元。另外，今日头条正在展开新一轮融资，投前估值为350亿美元。\r\n　　对此，今日头条方面对腾讯《一线》表示，有关媒体报道的今日头条融资消息不实。\r\n　　以上，新一天顺利。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230799422_115207","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"企业力挺快递新规 将助推行业由大变强","content":"　　新华网北京5月8日电（凌纪伟）自五月起，《快递暂行条例》（下称《条例》）正式实施。《条例》是一部全方位调整快递业法律关系的专门法，也是邮政体制改革以来的第一部行政法规。\r\n　　多家业内企业向新华网表示，《条例》中的诸多重大举措与企业发展愿景一致，相信实施后将从法规层面为行业健康有序发展提供重要保障，助推快递业实现由大变强。\r\n　　《条例》“立规矩”指引行业发展\r\n　　过去五年，我国快递业实力显著增强，业务收入占GDP比重超过0.7%，年业务量突破400亿件。不少企业认为，《条例》的实施将进一步释放市场活力，推动快递业进入健康发展轨道。\r\n　　京东物流表示，作为我国第一部专门针对快递业的行政法规，《条例》在顶层设计“立规矩”，将促使快递行业沿着正确的跑道前进，实现健康、科学、有序发展，实现行业由大变强。\r\n　　菜鸟网络认为，《条例》的出台，从法规层面对快递服务标准的建立、消费者体验、快递员和快递企业的发展保障，都起到了良好的作用。这和菜鸟作为物流网络平台，为消费者带来极致普惠的物流体验的愿景一致。\r\n　　日日顺物流表示，当前物流快递市场面临一些难题亟待解决，商品破损、丢失、个人信息泄露等问题也日益显著。《条例》的出台，不仅为企业发展带来政策性支持，同时也将保障货物安全、维护消费者权益。\r\n　　摸到“痛点”《条例》开出“药方”\r\n　　近些年，快递行业获得高速发展，在规模不断扩张的同时也暴露出一系列问题。《条例》针对一些共性问题，提出改革举措，特别是有些举措有助企业解决现实难题，引发大家共鸣。\r\n　　京东物流认为，《条例》聚焦快递行业上路难、安家难、上门难等痛点，在开办快递末端网点、统筹分拣中心用地需求、保障快递服务车辆通行和临时停靠权利等等各方面给予充分的政策支持。\r\n　　菜鸟网络称，对快递最后100米来说，存在网点安家难、车辆派送难等问题，新规在政策上提供了发展空间和保障。比如，对于网点安家，条例鼓励快递最后100米共享共建，要求设置快件收寄投递专门场所；对于车辆派送难，条例对快递路权进行保障，要求建立健全快递运输保障机制。\r\n　　日日顺物流表示，《条例》明确指出国家支持和鼓励经营快递业务的企业在农村、偏远地区发展快递服务网络，完善快递末端网点布局。目前，日日顺物流全国铺设6000多家服务网点，业务范围覆盖全国2915个区县，真正实现了到村入户。\r\n　　贯彻《条例》精神企业在行动\r\n　　快递与人民群众的生产生活密切相关，社会各界十分关注《条例》的实施。相关企业也表态，要以政策精神为指引，让这部“接地气”的行政法规真正落地生根。\r\n　　京东物流表示，将在《条例》的指导下，通过短链、智慧、共生的方式，与商家和社会化物流企业协同发展，破解行业存在的发展不平衡不充分问题，不断优化和完善滞后、薄弱的环节，无缝连接“货”与“人”，真正实现“所想即所得”。目前，京东已形成了一个用户可根据需求任意选择的全场景“配送全家桶”服务体系。\r\n　　菜鸟网络称，菜鸟联盟当日达、次日达已覆盖国内近1500个区县，配送时要求100%派前电话沟通，并送货上门，保证给用户带来良好的物流体验。\r\n　　日日顺物流表示，智能化作业的核心是依托一系列互联互通、自主控制的智能设施设备，实现仓储、运输、配送环节各项作业的智能化执行。日日顺物流将继续引进全球先进的智能产业资源，加强企业的IT信息系统建设。\r\n　　中国快递协会有关负责人说，要积极支持和帮助快递企业，根据条例和自身发展情况，制订企业自律的相关制度和规则。快递业必须由量的扩张向更加注重质的提升转变，不但要做大，更要做强。\r\n","URL":"http://www.xinhuanet.com/tech/2018-05/08/c_1122795924.htm","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"飞猪去哪儿等多家机票代理平台表示，退改签收费标准与航企一致","content":"　　IT之家5月8日消息 此前媒体报道机票退改签乱收费问题引发大众高度关注，经民航局介入调查后，多家网络机票销售代理商近日对外发声，表示明确执行与航空企业一致的退改签政策，并表示将加强对产品与供应商产品的监管。\r\n　　据了解，此前江苏消保委约谈十五家涉事单位进行调查，这些企业包括南方航空、东方航空、中国航空、海南航空、深圳航空、厦门航空、四川航空、山东航空等八家航空企业，以及携程旅游网、去哪儿网、飞猪旅行网、驴妈妈旅游网、同程旅游网、艺龙旅游网和途牛旅游网等七家互联网机票销售平台。\r\n　　被约谈的多家网络机票代理平台纷纷表示，与航企的改退签费收费标准一致，并不存在赚差价的行为。昨日下午，去哪儿网页发表声明表示，去哪儿网与航空公司执行一致的退改签政策，并将实施更为严格的代理商准入、监管、处罚措施与代理商服务的评价体系，一经发现违规立即下架，同时通报给航空公司以及中国航空运输协会。\r\n　　此前飞猪与携程也有类似的声明，据了解部分违规供应商现在已经被多个平台下架。\r\n　　随着事情的不断发酵，航空业改退签费收费标准问题浮出水面，目前，国内并没有统一的退改签费收费标准或规则，一些专家看来，退票费实质是违约金，但是如此高昂的违约金，明显违背公平交易原则，甚至部分机票还执行不退不换的霸王条款。\r\n　　中国民航局表示，将对全行业进行相应的工作部署，并采取切实有效的措施望山票务服务水平，维护航空运输市场秩序，切实保护消费者合法权益。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358786.htm","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"安徽马鞍山“芯”产业正崛起","content":"　　5月7日，安徽马鞍山市经济技术开发区安徽东科半导体有限公司生产车间，技术人员正在生产测试芯片。王文生摄\r\n　　近年来，马鞍山市紧紧抓住半导体产业发展的战略机遇，大力发展与主导产业相融合、有巨大市场需求的驱动芯片、存储芯片、家电芯片等特色芯片，半导体产业实现了“从无到有、从有到多”的跨越发展。初步形成了从设计、制造到封装测试较为完整的产业链，主要产品涉及存储、显示驱动、汽车电子、视频监控、微处理器等多个领域。\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29056790.shtml","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"奥林巴斯深圳工厂停产停工","content":"　　北京商报讯（记者 石飞月）5月7日，据证券时报网报道，奥林巴斯宣布深圳工厂即日（5月7日）起停工。\r\n　　5月7日下午，奥林巴斯（深圳）工业有限公司最高负责人小松享，通过广播向全体员工正式宣布：深圳工厂5月7日起停产停工。\r\n　　资料显示，奥林巴斯株式会社是日本乃至世界精密、光学技术的代表企业之一，事业领域包括医疗、影像、生命科学产业三大业务领域。深圳奥林巴斯工厂成立于1991年12月，是奥林巴斯株式会社的全资子公司，专业从事传统相机、数码相机及其他相关产品的开发、设计与制造，鼎盛时期曾有约1.5万名员工，不仅是奥林巴斯亚太区的总部，也是集团内最大的相机及零部件生产基地之一，目前在编员工1400人左右。\r\n　　目前，奥林巴斯在全球拥有108家集团公司，净销售额中最大一块领域是医疗事业，占比超过70%。影像方面，在2016年日本统计的品牌份额方面，奥林巴斯的无反相机位居第一，超越佳能和索尼。\r\n　　几天前，日本媒体《日本经济新闻》曾报道，奥林巴斯可能将数码相机制造工厂进行业务调整。此举可能将削减普通消费级DC产量，以便提升高端DC及无反可换镜相机产能，从而整体上逐渐淡出普通消费级DC产品线。\r\n　　报道称，具体来看，奥林巴斯可能关闭位于广东番禺的数码相机工厂，整体的制造厂由3家变为2家。另外，这两家位于中国深圳以及越南的工厂，也将调整产品生产的重点与方向，代工专用镜头可能会成为新的业务。\r\n　　此外，奥林巴斯6月可能还将发布新产品，并且调整欧洲地区的销售政策。业内人士指出，奥林巴斯今后将把相机业务的重心，全部转移至具备很大市场潜能的无反可换镜相机上来。\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29057670.shtml","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"4月网贷成交量和贷款余额双降","content":"　　5月7日，融360网贷评级组发布最新监测数据显示，截至2018年4月底，全国正常运营的网贷平台共计1523家，本月无新增平台，新增问题平台42家。4月网贷平台成交量为1342.43亿元，环比3月下降12.82%。截至2018年4月底，融360网贷评级组重点监测的P2P网贷平台贷款余额共计7783.85亿元，较3月环比下降4.47%；全国共有838家正常运营的网贷平台上线银行存管，占正常运营平台的54.63%，较3月增长2.94个百分点。\r\n　　受监管及合规期限临近的挤压性影响，不少平台通过缩减自身不合规业务规模以完成备案登记，导致今年4月网贷行业月成交量急转跳水。\r\n　　同期，上海、北京、广东和浙江地区依然位列成交量前四，占比达到81.99%，环比上月下降6.52个百分点，其中广东地区降幅最大，环比3月下降21.13%；北京地区环比下降17.14%；上海地区环比下降21.00%；浙江地区环比下降19.01%。\r\n　　4月网贷平台贷款余额共计7783.85亿元，较今年3月环比下降4.47%。此外，融360网贷评级组重点监测的网贷平台数据还显示，2018年4月平台收益率为9.94%。\r\n　　监测数据还显示，4月全国新增问题平台共计42家，环比3月减少37家。其中，停业平台30家，占比71.43%，位居第一；提现困难7家，占比16.67%；刑侦介入5家，占比11.90%。\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29057724.shtml","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"微软宣布Win10流畅设计重磅升级","content":"　　原标题：微软宣布Win10流畅设计重磅升级\r\n　　IT之家5月8日消息 在去年的Build大会上，微软宣布推出Fluent Design System（流畅设计系统），在今年的Build 2018大会上，微软发布的一篇博客透露，开发人员很快就可以将Fluent Design用于Win32应用程序上。\r\n　　IT之家报道，这将通过一些名为UWP XAML Islands的项目实现，将允许开发人员为他们的应用程序访问更多的XAML控件：\r\n　　现在，每个组织都可以制作美观的设计解决方案，让你做得更多。借助UWP XAML Islands，无论使用哪种UI堆栈（无论是Windows Forms，WPF还是原生Win32），都可以访问功能更强大、更灵活的XAML控件。\r\n　　微软预告将在Build 2018第二日上带来更多关于Fluent Design System的设计内容。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230792193_114760","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"飞猪旅行强势打击机票退改签乱象 不规范三倍赔","content":"　　针对近期媒体聚焦的“机票退改签乱收费”热点问题，北京晨报记者采访了阿里巴巴旗下旅行平台飞猪旅行，飞猪旅行表示：以“零容忍”力保消费者权益，规定飞猪平台机票代理销售商家如未按照航空公司标准明示、收取退改费用，必须就差价的三倍赔偿消费者，且飞猪平台接到投诉后一经核实，可予以先行赔付。\r\n　　退改收费明晰标准\r\n　　根据江苏省消保委公布的《江苏省消费者飞机票退改签情况调查报告》，消费者在退改签时，30.7%表示提前很早改签但仍然被要求收取高额改签费用，23.5%遇到过退票费用比机票价格高的问题。此问题由来已久，业内人士及媒体曾多次指出原因：一方面是航空公司制定的退改签规则本身还需完善，这无疑需要行政管理部门出台法规进一步明晰；另一方面是代理商私自收取超出航司标准的费用牟利，严重损害消费者权益。\r\n　　飞猪此次推出的“零容忍”政策，在业内率先对机票代理商家的乱收费行为戴上了“紧箍咒”。飞猪宣布：自2018年5月7日0时开始，针对国内机票、国际及中国港澳台机票的退票、改签费用发布和买家的退改申请单，全平台商家必须按航空公司规定准确填写和收取退票、改签费用，若商家填写或收取的费用高于航空公司标准，在平台规则原有的扣分、罚款、清退等处罚基础上，需再额外向买家赔付三倍费用差价。另外，如飞猪核实确有退改签乱收费事实存在，将以其一贯的“先行赔付”优势，确保赔偿即刻进入消费者账户，免除消费者再逐一与商家维权扯皮的成本。\r\n　　机票退改先行赔付\r\n　　2015年，飞猪就推出了机票退款“先行赔付”的方式，退款即时到账，革新了用户体验。2017年，各大售票平台上机票、火车票搭售保险与各种其他费用的问题被曝光后，飞猪也是行业内率先宣布只卖“干净票”的平台。根据记者的比较确认，事实上飞猪是目前率先真正兑现了“无任何搭售”、“干净票”承诺的在线平台。\r\n　　阿里巴巴副总裁、飞猪副总裁胡臣杰表示：“消费者满意度是飞猪今年的头号KPI。机票销售长期以来沿袭着传统模式，各个环节已经摸索出了一套取得最大收益的方式，其中不乏一些有损消费者权益的顽疾。而无论是这次对退改签乱收费的零容忍，还是此前推出“干净票”，都源于飞猪用户第一的价值观，愿意率先做这股清流。飞猪相信，只有建立健康的行业规则，才能长久地发展下去。”\r\n　　北京晨报记者 叶乃馨\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29058607.shtml","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"消息称沃尔玛或在本周末之前宣布与Flipkart交易","content":"　　腾讯科技讯 5月8日消息，据两位知情人士透露的消息，沃尔玛可能会在本周末之前宣布业界期待已久的有关其收购印度电子商务网站Flipkart多数控股股权的消息。这一交易有可能是作为美国零售业巨头的沃尔玛公司史上规模最大的一笔并购交易。\r\n　　上述两位知情人士还透露，沃尔玛与谷歌母公司Alphabet总共将收购Flipkart公司上限达75%的股权。消息人士表示，沃尔玛将收购Flipkart公司约60%的股权，而谷歌则将以30亿美元的价格收购Flipkart约15%的股权。\r\n　　此前曾有媒体报道称，沃尔玛已经与Flipkart展开了先期谈判，将以100亿美元至120亿美元的价格收购Flipkart公司的51%或更多的股权，以此交易价格计划，Flipkart的估值将达到180亿美元至200亿美元。\r\n　　上述两位知情人士还表示，Flipkart集团首席执行官比尼-班沙尔（Binny Bansal）周一在该公司位于班加罗尔的总部与其他几位公司高管一起召开了闭门会议。其中的一位消息人士补充称，班沙尔在此次会议上还宣布，Flipkart联合创始人沙钦-班沙尔（Sachin Bansal）将在沃尔玛的收购交易结束之后离开该公司。\r\n　　去年，Flipkart任命美国对冲基金老虎环球管理公司（Tiger Global Management）的前高管卡尔彥-克里斯纳穆尔西（Kalyan Krishnamurthy）担任公司核心业务负责人，而比尼-班沙尔则担任了更加全面的战略角色——集团首席执行官，沙钦-班沙尔则继续担任公司执行董事长。老虎环球管理公司也是Flipkart的投资方之一。\r\n　　事实上，Flipkart集团旗下还包括时尚门户网站Myntra-Jabong、支付部门PhonePe以及物流公司Ekart。\r\n　　沙钦和比尼-班沙尔此前都曾是亚马逊公司的员工，二人于2007年成立了Flipkart，最初同亚马逊一样，主要也是销售图书。\r\n　　上述消息人士之一表示，交易结束之后，沃尔玛有望在Flipkart公司获得三个董事席位，而且在任命集团的财务、法务以及履约业务等部门的负责人方面拥有话语权。另外，在交易结束之后，比尼-班沙尔和克里斯纳穆尔西仍将保留现有职位。与此同时，消息人士还表示，早期投资方老虎环球管理公司以及风投基金Accel则将抛售他们在Flipkart的大多数股权。\r\n　　另外，据媒体此前的报道，日本软银集团通过旗下愿景基金持有Flipkart公司约五分之一的股权，一旦沃尔玛收购交易达成，软银集团将抛售全部所持Flipkart股权。去年，软银的愿景基金通过购买一级和二级股票方式，在Flipkart公司投资了近25亿美元。\r\n　　消息人士还透露，Flipkart将于周五召开员工会议，届时，沃尔玛公司首席执行官道格-麦克米侬（Doug McMillon）可能会出席这一会议。另外，消息人士还表示，在宣布收购交易之时，沃尔玛公司的其他多位高管也将出席相关宣布大会。\r\n　　目前，Flipkart、沃尔玛、Alphabet、老虎环球管理公司以及Accel等均未就上述消息置评。(编译/金全）\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/004595.htm","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"外媒：阿里腾讯激战东南亚市场 谁会输谁会赢？","content":"　　（原标题：China\u0027s Major Tech Firms Will Dominate SE Asia\u0027s Emerging Markets: Who Wins And Who Loses）\r\n　　网易科技讯 5月8日消息，据福布斯杂志报道，中国的大型科技公司已经准备好主导东南亚的新兴市场。数字巨头阿里巴巴(Alibaba)和腾讯(Tencent)正在扩大其在整个东南亚地区的电子商务、云计算和数据处理能力，这个人口超过5亿的地区正快速发展。\r\n　　图：2017年11月3日，阿里巴巴集团主席马云和马来西亚总理纳吉布（Najib Razak）出席在马来西亚吉隆坡举行的2017年11月3日举行的电子世界贸易平台（eWTP）开幕仪式\r\n　　这些科技巨头对微型和中小型企业(MSME)给予特别关注。小型企业掌握着打开东南亚经济下一个增长阶段的钥匙，随着微型和中小型企业开始利用平台经济的力量，中国的科技公司正在进行精心策划，以吸引新客户进入他们的数字生态系统。\r\n　　对于政策制定者来说，这是个诱人的场景，因为他们都在追求自己的经济增长议程。与中国公司合作似乎是个显而易见的策略：这些企业带来可扩展的前沿技术，提供“即插即用”的机会，可以立即产生有益的结果。\r\n　　但是，东南亚国家也对这些公司存在担忧和不信任情绪。如今，关于中国企业的第一个问题不是他们带来了什么好处，而是他们是否构成了存在威胁。\r\n　　首先，这些中国科技公司都是垄断企业，他们有能力碾压当地的小公司，这与其西方竞争对手没什么不同。其次，这些科技巨头与中国政府存在联系，往往被视为中国政府的代理人。\r\n　　不过阿里腾讯现在已经发展到可为巨大市场提供服务的水平，尽管东南亚的经济仍然贫困，处于农村、孤立或被边缘化状态，但这些中国公司的商业模式可与东南亚新兴市场完美契合。\r\n　　像亚马逊和Paypal这样的西方公司，都建立在传统银行系统和传统框架的基础上，它们已经存在了数十年，可是蚂蚁金服和支付宝等公司正利用区块链和金融技术打造全新的数字未来。以微信支付和支付宝为例，它们提供了“数字钱包”支付平台和其他移动应用，为数百万人开辟了新的市场。\r\n　　这给东南亚的“无银行可用”的人口带来了巨大的希望，那里只有27%的居民拥有银行账户。如果没有有效的数字支付系统（这是任何平台生态系统的核心），亚洲的人口就无法实现包容性的经济增长。\r\n　　杰夫·威廉姆森（Jeff Williamson）是美国加州国际贸易与发展中心(CITD)主任，他正在与中国电子商务平台京东(JD.com)密切合作，将总部位于加州的MSME出口商列入名单。威廉姆森表示，中国的电子商务公司拥有非常复杂的数字消费者基础，他们比西方人更广泛、更有效地使用社交媒体。\r\n　　例如，在微信这样的平台上发布一个名人产品评论博客，就可以获得数百万的社交媒体关注者，并获得巨大的网络效应。此外，威廉姆森对中国企业在当地供应链中解决“最后一英里”交付问题的做法印象深刻。\r\n　　中国企业也利用了广泛分布的海外华人社区。这些少数群体网络既是它们忠实的客户基础，又是整个地区的推广网络。阿里巴巴旗下的淘宝大学(TaoBao University)最近在新加坡开展了一项大型活动，期间完全用中文进行。\r\n　　阿里巴巴最近与马来西亚政府合作，开通了世界上第一个数字自由贸易区(DFTZ)。DFTZ平台是中小企业拓展业务和全球出口的一站式平台。通过注册阿里巴巴的服务，中小企业不仅可以吸引外国买家和供应商，还可以获得贸易融资、端到端物流服务、通关、支付平台以及基于云计算的数据分析程序。\r\n　　阿里巴巴的DFTZ在吉隆坡高调开张，甚至马来西亚总理纳吉布亲自为阿里巴巴集团执行主席马云铺开红地毯。DFTZ的目标是建立一个大型物流配送中心和物流网络，将马来西亚置于阿里巴巴在东南亚贸易基础设施的中心位置。所有这一切都着眼于通过中国政府的“一带一路”连接新业务。对许多人来说，这家合资企业使马云成为“中国公司的使者”。\r\n　　公共和私营部门应密切关注阿里巴巴的DFTZ合作项目。引进像阿里巴巴这样的中国科技巨头有很多好处，但人们对数据隐私和安全问题始终存在担忧。例如，马来西亚法律要求中国的即时通讯应用保留所有谈话内容的记录。微信拥有超过10亿用户，其中越来越多的用户来自中国以外。\r\n　　在更广泛的背景下，Facebook-剑桥分析公司（Cambridge Analytica）丑闻引发了对“大型平台公司构成威胁”的质疑。将来，除了对中国科技的具体担忧，政策制定者将不得不应对同样的难题。（小小）\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/07/DH91SBHU00097U7R.html","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"未来5年微软将用2500万美元为残疾人士打造人工智能解决方案","content":"　　原标题：未来5年微软将用2500万美元为残疾人士打造人工智能解决方案\r\n　　PingWest品玩5月8日报道，在今年的Build开发者大会上，微软宣布推出了AI for Accessibility项目，致力于在未来五年时间内斥资2500万美元，帮助全球的残疾人士，据世界银行的最新数据，全球目前约有10亿残疾人士。微软声称这一新项目将侧重于加速人工智能的发展，以此更好更快地帮助残疾人士，从而改善人们的连接和现代化生活。微软指出2500万美元的投资将主要针对开发者、高校、非政府组织以及其它为残疾人士打造人工智能解决方案的机构。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230795793_114837","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"微软推出Project Ink Analysis工具包 让用户写字画画变得更好看","content":"　　原标题：微软推出Project Ink Analysis工具包 让用户写字画画变得更好看\r\n　　PingWest品玩5月8日报道，昨日，微软推出了“Project Ink Analysis”新工具包，用于理解用户电子书写内容的，让书写内容更加美观，不仅可以让用户写出更好看的字，还会自动排版成更整齐的样式，甚至可以完全读取书写的内容，并翻译。不过，Project Ink Analysis目前仍处于试验阶段，定价与开发者套装都仍未公布。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230796814_114837","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"雄安:要敢为天下先 重点瞄准下一代产业方向——专访中国工程院院士、京津冀协同发展专家咨询委员会副组长邬贺铨","content":"　　新华社北京5月7日电 题：雄安：要敢为天下先 重点瞄准下一代产业方向——专访中国工程院院士、京津冀协同发展专家咨询委员会副组长邬贺铨\r\n　　新华社记者王敏、郁琼源、齐雷杰\r\n　　《河北雄安新区规划纲要》日前公布，一座高水平高质量的现代化典范之城揭开面纱。作为创新之城，雄安产业将如何布局？如何实现高质量发展？新华社记者专访了深度参与雄安规划编制的中国工程院院士、京津冀协同发展专家咨询委员会副组长邬贺铨。\r\n　　问：规划纲要明确了雄安产业发展的重点是高端高新产业，对打造中国北方新的增长极产生什么作用？\r\n　　答：中国正面临产业转型时期，我国传统产业发展不错，几百种产品中国都是世界第一，但是高端高新产业我们和发达国家还有不少差距。所以我们着重提出产业转型要向高端高新发展。这是指新一代信息技术、生物医药与生命科学、高端环保、新材料等相关高端高新产业，也包括传统产业的升级改造和智能制造，未来这些产业的增长值更高，也是各国发展的方向和竞争的重点。\r\n　　在我国北方，调整产业结构的任务很重。建设好雄安，通过发展高端高新产业，通过体制机制创新，打造雄安质量，对优化京津冀产业结构，调整北方产业布局，探索人口密集地区优化开发模式、培育推动高质量发展都具有重大现实意义。\r\n　　可以预计，高端高新产业是未来中国经济的动力引擎，这也是雄安的主体。未来雄安，70%-80%的贡献都会来自高端高新产业。\r\n　　问：如何理解雄安的示范作用？\r\n　　答：雄安的意义在于，能够在中国不沿海不靠边的城市，打造一个新时代可复制的城市样板，依靠创新驱动发展，走出一条高质量发展新路。它的示范有两层意思，一方面发展面向未来的高端高新产业，另一方面探索发展的新模式。\r\n　　我们就雄安落户什么企业，选择什么对象进行过多次研究，与雄安新区管委会也进行过交流。我们并不鼓励雄安再上国内一些地方已形成上万亿元规模的产业，雄安不搞和其他城市同业同质竞争的产业，要打造往前看、更有前瞻性、更有竞争力的产业。\r\n　　比如，很多地方都将信息电子作为高新高端产业的首选，雄安要起到发展新引擎的作用，就要敢为天下先，攻克产业薄弱环节，补我国发展的短板。雄安将优先关注新一代信息技术产业、现代生命科学和生物技术产业、新材料产业等，从高端芯片设计和关键软件开发做起，打造新兴产业基地，支撑雄安成为数字城市、智能新区、绿色低碳新区和创新驱动发展新区。雄安还将现代服务业特别是生产性服务业作为主攻方向，为传统产业的数字化转型提供支撑，成为京津冀的新增长极。\r\n　　同时，雄安要成为新时期发展模式的样板，包括政策、体制、机制的全方位创新，体现雄安质量。\r\n　　雄安要成为非首都功能的集中承载地首先需要营造有吸引力的产业氛围。从长远看，雄安要通过体制机制创新来吸纳人才，通过“造血”机制打造人才创新高地。未来要和北京、天津错位发展，形成互补。将来雄安的成果不仅在本地孵化，而且要成为产业创新源头，辐射河北和全国，在城市群协同发展模式上为全国做出示范。\r\n　　中央鼓励雄安在政策创新方面先行先试，可以探索实行有利于激发新区创新活力的土地、拆迁、住房、户籍、人才、薪酬、税收、金融、社会服务等政策。除此之外，管理创新尤为重要，目前雄安新区管委会是精干高效的管委会，在管理理念上也有很多创新，在新区建设和城市治理方面将走出一条新路。\r\n　　问：无论是政策还是环境，雄安将如何吸引企业和人才？具体体现在哪里？\r\n　　答：在这之前国家批复的新区基本都在大城市。雄安不在原有市区，在产业基础、社会服务和人才等方面与大城市相比落差较大，但正因为不在原有城市中，不受与原有市区过于紧密的地域与人口关联，恰恰可以在政策上有突破。虽然雄安不位于现有大城市内，但其定位为北京非首都功能的集中承载地，这是其他新区难以比拟的更大优势，京津冀是雄安发展的更大依靠，也是广阔腹地。\r\n　　雄安要在基础设施、公共设施、政府服务等方面创造优质环境。比如，在城市交通、通信、物流、供水、供电等基本服务方面，雄安新城将是一流的；有很好的公共服务设施，幼儿园、小学、大学、医院、文化娱乐、商业设施一应俱全，北京的优质教育、医疗资源要落户雄安，顶尖大学的研究中心、实验室等也要落户。在一般的公共服务水平方面，雄安不低于北京，在高端的服务方面，可以提供比北京更优质的服务；雄安规划5个城市组团，每个组团都是职住平衡，日常基本生活需求在十几分钟都能搞定。雄安70%的蓝绿空间占比，淀泊风光，宜居宜业，很吸引人。雄安还会出台一系列亮点纷呈鼓励创新创业的政策。\r\n　　问：新区如何处理和原来传统产业、人口的关系？\r\n　　答：雄安三县目前的GDP有200多亿元，二产从业人员20多万人，产业主要是箱包、电线电缆、制鞋、服装等，基本上是缺品牌的低端产品，虽然还有市场但附加值不高，与雄安定位的高端高新产业不符。针对这些产业，要分类管理，有的关停或搬迁，有的改造升级，利用先进的数字技术和节能环保技术来改造提升当地传统产业。雄安未来的产业和城市服务业也将为当地的劳动者提供更多的就业空间，当然需要为从业者提供更多的培训机会。\r\n　　问：建设雄安，钱从哪里来？\r\n　　答：中央政府已经安排连接雄安的高铁建设，也规划了对白洋淀治理等工作，还会有专项资金支持雄安的建设。河北是雄安建设的责任主体，中央还将支持河北发行雄安长期债券。中央赋予雄安金融创新任务，用各种方式吸引社会资本参与建设。产业落户雄安，首先是资本落户雄安。深圳的经验表明，雄安将是新时期投资的难得机遇，相信会有更多的社会资金进入雄安。雄安的建设是千年大计，建设一座新城要保持历史耐心，要稳扎稳打，久久为功，还要动员多方面力量，共建共享雄安城。\r\n","URL":"http://www.gov.cn/zhengce/2018-05/07/content_5288858.htm","publish_time":"2018-05-08 02:55:00"}
{"title":"中国银监会办公厅关于落实内地在广东与港澳基本实现服务贸易自由化协议有关事项的通知","content":"　　索引号:717804719/2018-07509\r\n　　主题分类:法律法规\r\n　　办文部门:国际部\r\n　　发文日期:2015-03-31\r\n　　公文名称:中国银监会办公厅关于落实内地在广东与港澳基本实现服务贸易自由化协议有关事项的通知\r\n　　文号:银监办发[2015]50号\r\n","URL":"http://www.cbrc.gov.cn/govView_147E19E658374D708BD9CD4ECF69DBA6.html","publish_time":"2018-05-08 02:55:00"}
{"title":"一文读懂吴恩达站台的Drive.ai究竟是家怎样的公司？","content":"　　北京时间5月8日凌晨，硅谷无人驾驶创业公司Drive.ai称，将于7月在得克萨斯州弗里斯科（Frisco）推出无人驾驶打车服务试点计划。\r\n　　Drive.ai表示从今年7月开始将会和当地交管协会合作部署，为期6个月，为特定区域内的1万多人提供免费的无人驾驶打车服务，只要通过Drive.ai的App，就能约到一辆无人驾驶出租车。\r\n　　值得一提的是，除了 Drive.ai的落地进展引起业界的迅速关注外，Drive.ai的公司背景也成为大众关注的焦点——Drive.ai是前百度首席科学家吴恩达、其太太和学生的无人车项目(吴恩达任职董事,其太太为联合创始人)。\r\n　　下面，腾讯科技为你梳理一文读懂，解读Drive.ai究竟是一家怎样的公司。\r\n　　Drive.ai公司发展史：\r\n　　Drive.ai创立于2015年，总部设在加利福尼亚州，主要业务是为使用深度学习（deep learning）技术的无人驾驶汽车开发人工智能（AI）软件。\r\n　　Drive.ai是无人驾驶技术领域中屈指可数的创业公司之一，其竞争对手包括谷歌母公司Alphabet旗下Waymo部门、美国打车服务Uber Technologies以及通用汽车和丰田等汽车制造商。\r\n　　Drive.ai团队成员：\r\n　　Drive.ai 公司的联合创始人中除了吴恩达的妻子之外，大部分创始团队成员都来自斯坦福大学人工智能实验室吴恩达教授的团队，进行深度学习的研究。\r\n　　Drive.ai联合创始人卡罗尔·莱利(Carol Reiley)是吴恩达的妻子，拥有约翰·霍普金斯大学双料博士学位。Drive.ai联合创始人兼CEO坦顿是吴恩达的学生。该公司联合创始人萨米普·坦登拥有斯坦福大学计算机科学博士学历，同时对自动驾驶深度学习颇有研究。\r\n　　Drive.ai 公司的联合创始人王韬表示“2013年，我们团队开始酝酿出来建立一个公司，因为大家彼此都是师兄弟关系，并且一直以团队的形式运作，可是说出来创业是当时集体的一个决定。”\r\n　　自动驾驶落地最新进展情况\r\n　　Drive.ai称，此次无人驾驶服务项目要解决的是交通中“最后一英里”的问题，即在“走路太远，开车太近（或者由于太拥挤而难以找到停车位）”的距离之间提供出行服务。\r\n　　根据Drive.ai提供的项目路线图，共有6个接送地点供人们选择。据Drive.ai介绍，项目启动后，人们能够通过在手机上安装移动端应用，呼叫无人车，使用方法类似于Uber等共享出行服务。\r\n　　在项目初始阶段，车上将会有安全驾驶员坐在驾驶座上，全程监控车辆的运行，但Drive.ai表示，计划很快让安全员坐在乘客座位上，与乘客一起体验无人驾驶过程，并最终提供车上只有乘客的无人驾驶体验。\r\n　　该共乘服务试点计划将率先在德克萨斯州达拉斯郊外的弗里斯科市（Frisco）展开。Drive.ai联合创始人王弢表示，之所以选择德州Frisco作为此次无人驾驶服务落地的首选地，是因为德州相关的自动驾驶法律法规健全，州、地区和市级政府，以及私营合作方都非常支持无人驾驶的落地。\r\n　　该公司联合创始人兼CEO萨米普·坦登(Sameep Tandon)称，这项服务将随着时间的推移而逐步扩大至其他地区。\r\n　　Drive.ai的最新自动驾驶方案\r\n　　与之前所有曝光过的方案都不同，此次Drive.ai投入试运营的车，主要有如下的两点改变：\r\n　　1、车的改变：从林肯MKZ变成了日产NV200；\r\n　　2、传感器方案也有所更新：搭载4个激光雷达、10个摄像头，以及2个毫米波雷达；\r\n　　公司联合创始人王弢表示目前的成本大幅降低，需要说明的是，当前方案中的4个激光雷达，不全出自Velodyne。\r\n　　3、Drive.ai投入运营的无人车设计也相当醒目。车身被喷漆成显眼的橙，还搭载了4块LCD显示屏；\r\n　　萨米普·坦登(Sameep Tandon)在接受采访时表示：“通过让汽车变成橙色，真正打造出一辆预期当中的自动驾驶汽车。比如当看到一辆校车经过时，你开车时的反应多少会有不同。”吴恩达对此表示：“更明显的识别度，可以让人们更快认出无人车，不仅利于大众接受，也能在运营中更安全。”\r\n　　4、环绕车周的4块LCD显示屏，则会实现与外界的实时交互，比如无人车让路行人，LCD屏幕上就会显示：我在等您过马路。\r\n　　Drive.ai融资情况\r\n　　Drive.ai自成立至今已完成两轮共计7700万美元融资。\r\n　　2015年4月，Drive.ai成立并获得5万美元种子轮投资；2016年1月获得1200万美元A轮投资，投资方包括北极光创投、Oriza Ventures等。\r\n　　2017年6月，Drive.ai宣布完成5000万美元B轮融资，吴恩达加入Drive.ai董事会。此轮融资由风险投资基金New Enterprise Associates（NEA）领投，纪源资本（GGV）和北极光创投跟投。\r\n　　Drive.ai表示，这轮融资主要用于支持公司的技术研发，全球拓张以及战略延伸。\r\n　　2017年9 月 ，Drive.ai 获得 1500 美元融资，投资方包括来自东南亚网约车平台 Grab。Drive.ai表示最新一轮的融资用于招募人才、加速技术研发、拓展合作伙伴、以及在新加坡建立办公室。\r\n　　坦登表示：“自动驾驶汽车大规模被采用的“自动驾驶”时代可能不会很快到来。但他表示，公司正致力于向此目标迈进。坦登说：“整个人工智能领域最酷的地方就是自动驾驶领域，随着这样的系统获得更多的数据和经验，自动驾驶技术将会持续改进，并变得更加成熟。”\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/019874.htm","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"微念获8000万B轮融资 美好生活IP全面升级","content":"　　腾讯科技讯 致力于“美好生活IP孵化”，微念近日宣布完成8000万元的B轮融资，由辰海资本、芒果文创、新浪微博战略直投。2017年，微念曾获由华映资本领投的数千万A轮融资。\r\n　　创始人刘大雄表示，本轮融资将用于继续孵化精品IP、引入人才、深度商业化以及打造多元化的上升空间。\r\n　　微念创始人刘大雄\r\n　　专注短视频网红品牌孵化\r\n　　重视IP价值塑造\r\n　　微念是一家通过短视频孵化KOL，并延伸到消费品牌的MCN机构。旗下拥有数十位头部短视频KOL，全网粉丝7500万，月播放量10亿次，在美食生活、时尚美妆领域占据多个TOP席位。\r\n　　过去两年中，短视频行业爆发式增长，腾讯、百度、阿里、头条等巨头纷纷重资入局，争夺用户时间。微博、抖音、快手用户日活屡创新高，但野蛮生长带来的低质、低俗问题也开始出现，狂欢正酣，强力的监管突然接踵而至，平台和账号被勒令整改或查封。同时，短视频网红的打造也从拼颜值逐步过渡到拼内容、拼IP价值的升级阶段。\r\n　　自创立以来，微念始终坚持分享美好快乐的文化价值观，根据不同红人的不同特质差异化运营，深耕少数优质持久可跨平台的KOL，如核心KOL、2017第一网红“李子柒”，用短视频记录最简单原始的“田园生活”，李子柒成功创造了单视频单平台1.5亿播放量、单视频全平台4.2亿播放量的历史纪录。\r\n　　李子柒\r\n　　通过占领心智实现消费转化\r\n　　内容、产品、交易一体化运营\r\n　　当变现能力成为短视频之争的“关键点”，拥有流量优势的微念则更为理性与审慎。李子柒曾在采访中表示，之所以选择现在的MCN机构“微念”，是因为微念能够理解和包容她，愿意给她更多时间一起成长，陪她一起婉拒大几千万的广告，去做更有意义的事。\r\n　　一方面，在IP价值塑造上进行精耕细作；另一方面，微念也在同步建立起文娱跨消费MCN的独到运作流程。在创始之初，团队便具备前端孵化运营、后端电商、品牌研发、供应链深度管理的能力。\r\n　　“如果只是流量转化电商或是纯接植入广告，商业天花板很低。”在刘大雄看来，微念的商业探索主要围绕消费品牌孵化。\r\n　　KOL通过低成本、全方位、立体的内容及时展现自己的方方面面，短视频中包含了更深层的价值传播。微念通过这样的方式将具有共同审美和价值观的人凝聚在一起，让目标人群产生认同。实现内容、互动、产品/服务、交易一体化。\r\n　　通过互动产生内容，通过内容带动互动，交易在这个过程中自然而然发生，产品和服务不断地在互动的过程中优化，由此而产生一种全新的，基于社群和个人IP建立起来的品牌。\r\n　　在移动互联网流量红利消失的今天，微念已经做到3个月将签约红人打造成为头部KOL，孵化成本每活跃粉丝0.2元，自营供应链与仓储，库存周转率做到15天。目前，在多位头部KOL暂未进行商业化运作的情况下，月均营收已达数千万元。\r\n　　逐步加强商业化的同时，为了保证内容的品质，微念聚把部分模块逐渐交给更专业的团队，独立分割运作。18年4月，微念投资成立了尔西文化，专门负责广告商务和商务拍摄。\r\n　　作为微念A轮领投方，华映资本见证了微念在短视频这个红利赛道中的跃迁式发展。华映资本创始管理合伙人季薇指出：利用短视频流量与粘性优势，微念重视网红IP价值塑造，目前已发展成为头部MCN机构，旗下拥有古风第一博主“李子柒”等风格鲜明的红人；同时，微念较早开始网红商业化运作，在电商、个人品牌研发以及后端供应链整合上建立起优势，获得了包括核心平台战投方、投资方的认可。“我们认为微念的IP商业化价值将越来越明朗，未来可期。”季薇说道。\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/022337.htm","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"对标小米7！一加6真机高清大图首曝：黑/白配色美如画","content":"　　原标题：对标小米7！一加6真机高清大图首曝：黑/白配色美如画\r\n　　一加官方已经确认，将于5月17日上午10点，在北京798艺术区发布新旗舰一加6。目前，该机已经通过工信部入网许可，型号为OnePlus A6000，核心规格也基本流出。\r\n　　日前，国外新机爆料博客Slashleaks晒出了一加6的上手谍照，而手持一加6真机的正是一加CEO刘作虎。照片中，刘作虎手持白色款一加6，与手持黑色版一加6的印度知名演员Amitabh Bachchan正在交流。\r\n　　另有微博数码博主曝光了一加6的高清渲染大图，有黑、白、红三个配色，双面玻璃机身+金属中框，背后竖形双摄位于机身中央，下方以此为双色温闪光灯，指纹识别模块以及一加Logo。不出意外，正面也是“刘海屏”设计。\r\n　　总体来看，这一代一加6与OPPO R15的外观设计有了明显区分，不再像前代产品设计语言太过贴近。\r\n　　其它配置方面，一加6将采用6.28寸2280×1080分辨率AMOLED屏幕，骁龙845处理器，6GB内存＋64GB存储(最高应该会有8GB+256GB)，2000+1600万像素后置双摄，1600万像素前置摄像头，3300mAh电池，安卓8.1系统，支持心率监测功能。\r\n　　据此前消息，一加6皇帝版价格将超过4000元。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230819282_163726","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"京东方回应“售价低于成本60%供应三星面板”传闻 消息不实","content":"　　原标题：京东方回应“售价低于成本60%供应三星面板”传闻 消息不实\r\n　　更多资讯可登录运营商世界网 （telworld.com.cn）， tel_world\r\n　　运营商世界网 洪吉开/文\r\n　　今日早间，一则“京东方将为三星供应电视面板 传售价低于成本60%”的消息引发大量跟帖。运营商世界网编辑看到之后颇为意外，并在第一时间采访了京东方相关负责人核实该消息。\r\n　　对此，京东方公关部负责人表示，该消息不属实。\r\n　　运营商世界网分析，作为显示行业举足轻重的角色，京东方已为三星、LG、索尼、长虹、海信、康佳、创维、小米、冠捷等众多国内外知名彩电品牌供应电视液晶面板。如果京东方像传闻中描述的一样，对其中一家企业出现战略上的倾斜照顾，势必会削弱其他下游产业链企业的竞争力，京东方也会遭到其他企业的不满。\r\n　　至少在三星不能提供有效的资源置换之前，用低于成本60%的价格拿到京东方的电视面板确实是不太可能。\r\n　　运营商世界网（官方微信公众号tel_world）—— TMT行业知名新锐媒体，一家专注通信、互联网、家电、手机、数码的原创资讯网站。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230820136_452858","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"特斯拉CEO马斯克新任女友曝光：因为AI相恋","content":"　　原标题：特斯拉CEO马斯克新任女友曝光：因为AI相恋\r\n　　恢复单身后的钢铁侠马斯克的感情生活，也颇受科技媒体的关注。\r\n　　据《纽约邮报》报道称，特斯拉汽车公司创始人埃隆-马斯克正与加拿大独立创作型女歌手格兰姆斯（Grimes）相恋了，两人一同参加周一晚在纽约举行的Met Gala活动。\r\n　　在外界看来，马斯克和美女Grimes的结识可能是由于Twitter上的一个玩笑。\r\n　　报道中提到，马斯克此前计划在Twitter上发布所谓Roko\u0027s Basilisk思想实验的玩笑，他发现Grimes也曾发布过类似玩笑，而Grimes也相当开心，因为这是3年来首次有人理解这个玩笑。大家都在取笑人工智能。\r\n　　返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230819474_163726","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"微软亚洲研究院开放AI技术，押注企业数字化转型","content":"　　本文系网易智能工作室（公众号smartman 163）出品。聚焦AI，读懂下一个大时代！\r\n　　【网易智能讯5月8日消息】今天上午，微软亚洲研究院“创新汇”在北京召开首届创新论坛，首批入驻的16家成员企业参加。\r\n　　本次论坛主要阐述了微软集团在押注“Cloud+AI”的新背景下，微软亚洲研究院以“创新汇”为平台，推动数字化转型即服务（DTaaS）的理念，开放研究院的技术和人才，推动各成员企业合作这一新举措。\r\n　　微软全球资深副总裁、微软亚太研发集团主席兼微软亚洲研究院院长洪小文称，微软一直致力于做一家平台公司，现在大家都看到数字化转型的巨大机会。微软希望利用“ABC”（A代表AI、B代表大数据、C代表云计算）帮助企业实现数字化转型。\r\n　　“ABC”驱动的数字化转型有四个新机遇\r\n　　北京时间今天凌晨，微软集团在美国西雅图召开Build开发者大会，提出微软致力于成就“智能云与智能边缘计算”。在此背景下，洪小文阐述了微软在企业数字化转型上的四个新机遇，也是微软亚洲研究院对外能力输出的四个价值。\r\n　　第一是提升产品和服务。洪小文称，“ABC”可以推动产品迭代，以前我们叫“互联网+”，现在叫“AI+”，其实说的都是数字化转型。数字化转型可以极大程度帮助企业提升产品和服务。\r\n　　第二是拉近公司与客户的距离。每一个公司都有自己的客户，ABC可以帮助公司拉近与客户的距离，不用等到客户投诉，就能给客户提供积极的服务，让客户变成你的粉丝，变成市场宣传的一部分。\r\n　　第三是提升公司运营效率，洪小文称，每一个公司都可以用“ABC”的方法让公司运营更有效率，这个就不多赘述了。\r\n　　第四是帮助员工得到自我提升，让他们不仅在工作、生活、家庭上相得益彰，还能激发员工的潜力和创造力。在这一方面，微软更是拥有众多生产力工具产品。\r\n　　洪小文总结说，微软是一家平台公司，我们要在背后为各个公司的数字化转型提供“弹药”，让他们在AI时代去“挖金”。我们内部的数据显示，微软每赚1美元，微软的合作伙伴就能赚16.45美元。\r\n　　依托“创新汇”对外开放技术与人才，助力企业数字化转型\r\n　　微软亚洲研究院于去年11月成立了“创新汇”，定位汇聚创新、经验、技术的平台，致力于与中国市场上的大型企业、投资机构、政府部门建立更加广泛和深入的合作纽带，搭建跨行业的沟通平台，实现共赢。目前，微软已经与以上16家成员展开合作，一起开发创新产品和行业解决方案，探索双赢的模式。\r\n　　截止2018年5月，微软亚洲研究院创新汇首批16家成员企业包括：东方海外航运、歌尔、华夏基金、辉瑞、交通银行信用卡中心、礼来中国、码隆科技、培生教育、深创投、视源股份（CVTE）、太平资产、万向控股、阳光保险集团、远传电信、中国外汇交易中心、中投公司。\r\n　　微软亚洲研究院副院长、“创新汇”负责人潘天佑表示，目前，“创新汇”已经初步勾画出切合实际的数字化转型方向。例如，金融服务业可以聚焦于包括AI辅助投资、智能营销、用户画像、风险管理等在内的应用领域的业务创新；制造业和物流业可以针对业务特点，对智能平台建设、生产线检测、业务内容和数据分析等进行构建、优化和提升；医疗行业可以从医疗大数据分析、面向患者普及医药知识的对话型机器人、医学影像识别等方面着手，提升医疗质量和效率。\r\n　　值得一提的是，目前微软亚洲研究院已经与很多成员企业开始了合作并将服务落地。比如，微软亚洲研究院与华夏基金合作推动后者资产管理智能化转型；与培生合作开发了以AI为驱动的交互式英语学习应用朗文小英，与东方海外航运合作盖上航运业网络运营，预计每年可以节省1000万美元运营成本；与辉瑞公司合作构建了冠心病、脑卒中、高血压、高血脂等常见慢性病的知识图谱及智能问答系统，等等。\r\n　　目前所有的智能都是AI+HI\r\n　　洪小文在演讲中从智能层级的角度全面解释了智能的发展，他将智能层级分为计算、感知、决策、创造力、智慧五层。\r\n　　最底层的是计算和记忆，在这方面，洪小文认为人类与计算机相比已经没有希望了，没有谁的计算能力可以超过计算机。\r\n　　第二层是感知，包括语音、视觉等等，目前从感知层面来看，计算机也已经基本上超过人的感知能力了。\r\n　　第三层是推理和决策。洪小文认为，今天的AI最难的是分析和决策。今天的AI都是黑盒，都无法解释。它能够解决What，但是不知道Why。我们可以用黑盒的方式搜集大数据进行计算机，但是遇到数据不够多的时候就要用白盒的，基本上要靠人。所以在决策层，目前是AI+HI（人工智能+人类智慧）的状态，因为计算机还不会自我编程。\r\n　　第四层是创造力。目前所谓的电脑创造力都是来源于已有的东西。洪小文认为，“今天没有一个计算机说可以自己想出一个新的算法，或者自己去编程，所以计算机的创造力都来自于人。”\r\n　　第五层是智慧，但是目前都是弱人工智能，所谓的强人工智能或者通用人工智能，我们还不知道能否实现。洪小文认为，想做出有意识的AI非常难，因为有意识的生物非常少。“科学家曾经做过一个“镜子测验”（Mirror Test），就是让很多种动物看镜子，看它们知不知道镜子中的生物是自己，结果大部分动物都没有通过，包括狗和猫也没有通过，只有海豚、猩猩、被训练的猴子等少数动物才获得通过。如果按照这个测试，除了人，只有极少数的生物有意识。\"\r\n　　洪小文认为，还没有任何蛛丝马迹证明我们能达到强人工智能阶段。（小羿）\r\n　　关注网易智能公众号（smartman163），为你解读AI领域大公司大事件，新观点新应用。\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/11/DH9FGTFI00098IEO.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"2018新华三行业生态巡展珠海启航加速“无界生态”落地","content":"　　原标题：2018新华三行业生态巡展珠海启航加速“无界生态”落地\r\n　　4月26日，紫光旗下新华三集团（以下简称“新华三”）在珠海隆重举行医疗行业生态巡展，以此拉开了“2018新华三行业生态巡展”的序幕。作为行业生态巡展的首站，新华三邀请多家医疗行业顶级ISV及行业核心渠道、地市OP及TOP合作伙伴参会，详细解读新华三“融合平台无界生态”战略，并展示与合作伙伴共同打造的医疗行业联合化解决方案与成功实践案例。\r\n　　在构建“无界生态”的战略指引下，“2018新华三行业生态巡展”精准聚焦医疗、教育、政府、企业、安平与金融六大行业，全面覆盖华北、华东、华南、东北、西北与西南六大区域，旨在聚合业界领先解决方案合作伙伴，在行业及区域市场开展场景化解决方案的联合推广与营销，推动新华三全新生态战略落地的同时，更有力地推动不同行业客户的数字化转型进程。\r\n　　聚焦联合解决方案构建“无界生态”\r\n　　新华三集团副总裁、渠道销售与管理部总经理黄辉华致辞\r\n　　在珠海站上，新华三向与会合作伙伴分享了在领航者峰会发布的“融合平台无界生态”战略与“组织保障、聚焦方案、联合运营、创新孵化”的十六字生态行动纲领。生态建设与合作模式需要打破传统思维与想象力的边界，通过不设边界与壁垒的合作，聚合所有有能力的企业，打造场景化的联合解决方案，在数字化时代为客户创造最佳价值。\r\n　　新华三集团副总裁、渠道销售与管理部总经理黄辉华在致辞中表示，在“无界生态”的构建中，“聚焦方案”是其中的重要一环，新华三将通过“种子计划”及最新创立的数字创新实验室等项目，联合各行业顶级ISV，共同开发覆盖全行业应用场景的联合解决方案，通过“方舟平台”分享给所有的合作伙伴，以实现更多行业联合解决方案的创新与落地。\r\n　　智慧医疗融合方案携手共建“无界生态”\r\n　　作为本次巡展聚焦的六大行业之一，医疗行业一直是新华三重点拓展的市场，也是新华三长期保持领先地位的行业。要实现医疗数字化从“管理人”到“服务人”的转变，向患者、医务人员与管理人员提供更便捷、更智能、更人性化的服务，需要新华三与医疗行业合作伙伴的共同努力。\r\n　　新华三集团主题演讲《智医疗云健康》\r\n　　医疗行业市场潜力巨大，ICT一体化交付、大型与超大型医院的数据中心和医疗云建设，为基层医疗机构提供云环境的公有云平台等等，都是医疗信息化的强劲增长点。为更好地抓住机遇，进一步拓展市场空间，新华三也将与医疗行业合作伙伴加速针对智慧医疗各个场景应用的联合开发与推广。\r\n　　合作伙伴主题演讲\r\n　　医惠科技有限公司、东软集团等医疗行业ISV应邀在珠海站上分享了与新华三联合打造的场景化解决方案，覆盖卫生平台、远程医疗、医院大数据、医疗通信等丰富场景。这些解决方案，将通过新华三区域合作伙伴和互联网化营销平台“方舟平台”，迅速实现全国性的复制、推广的同时，也为区域合作伙伴赋能，让解决方案真正在区域市场的大小医院落地。\r\n　　“2018年领航者峰会刚刚结束，新华三行业生态巡展便从珠海启航，这充分说明了新华三推动‘无界生态’建设，兑现承诺的诚意与努力。”黄辉华在最后表示，“作为‘无界生态’的倡导者与赋能者，新华三会将多年积淀的研发、技术、品牌、营销、服务能力与资源，以更为开放的形式释放与分享，通过生态战略的行动纲领，推动各行业场景化解决方案和运营模式的不断创新，助力数字经济的高速发展。”\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984747_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"苹果发布iOS11.4 Beta4开发者预览版更新 PingWest品玩5月8日报道，今天苹[详细]","content":"　　原标题：苹果发布iOS11.4 Beta4开发者预览版更新\r\n　　PingWest品玩 5月 8日报道，今天苹果发布了 iOS 11.4 beta 4开发者预览版固件。本次更新大小大约为 316.8MB，主要是修复了部分 Bug以及提升系统性能。\r\n　　iOS 11.4 Beta 4 兼容设备包括：\r\n　　iPhone ：\r\n　　iPhone X 、iPhone 8 、iPhone 8 Plus 、iPhone 7 、iPhone 7 Plus 、iPhone 6s 、iPhone 6s Plus 、iPhone 6 、iPhone 6 Plus 、iPhone SE 、iPhone 5s 。\r\n　　iPad ：\r\n　　12.9 英寸iPad Pro 第二代、12.9 英寸iPad Pro 第一代、10.5 英寸iPad Pro 、9.7 英寸iPad Pro 、iPad Air 2 、iPad Air 、iPad 第五代、iPad mini 4 、iPad mini 3 、iPad mini 2 。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984314_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软CEO萨蒂亚·纳德拉(Satya Nadella)尝试通过重视数字隐私，使微软不同于同行。[详细]","content":"　　图：萨蒂亚·纳德拉在Build大会上大谈用户隐私\r\n　　凤凰网科技讯 据《财富》北京时间5月8日报道，微软CEO萨蒂亚·纳德拉(Satya Nadella)尝试通过重视数字隐私，使微软不同于同行。\r\n　　用户隐私是纳德拉在微软Build开发者大会上演讲的重点之一。今年，微软Build大会介于Facebook的F8和谷歌I/0之间。\r\n　　纳德拉Build大会主题演讲的一部分重点谈论了用户隐私。纳德拉称隐私是“一项人权”——与苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)就Facebook数据泄露门的表态相似。如果能把自己的公司描绘为用户隐私堡垒，苹果和微软将受益匪浅。\r\n　　所有这些科技巨头都收集了大量数据，用于改进它们的人工智能技术。人工智能技术能帮助它们开发更有吸引力的产品，例如亚马逊的Alexa语音助手。但是，政治咨询公司剑桥分析不恰当地获取数千万名Facebook用户个人信息事件，突显出它们面临的问题：在利用大量数据改进服务的同时，它们还必须恰当地保护消费者和商业数据的安全。\r\n　　纳德拉说服企业相信，通过利用被称作同态加密的技术，微软在改进其人工智能技术的同时能妥善保护用户数据安全。虽然尚处于研究阶段，同态加密技术使企业在无需解密数据的情况下就可以分析和处理加密数据。\r\n　　纳德拉把这一技术称作是企业“利用加密数据”的一个途径。纳德拉没有说明微软在这一技术上取得了多大进展，但他在Build演讲中提到这一词汇，就表明微软把用户隐私作为其Azure云计算服务的一大卖点。\r\n　　以下是纳德拉演讲的另外几个要点：\r\n　　微软看好无人机和芯片\r\n　　微软与中国无人机厂商大疆和移动计算巨头高通达成合作协议。\r\n　　根据协议，大疆将把Azure作为“首选云计算服务提供商”（这意味着它还可以选择谷歌等公司的云计算服务），开发基于Windows 10的开发工具包，目标是让开发者可以开发面向企业无人机项目的Windows软件，例如利用无人机录像检查房屋屋顶损坏情况，并把视频传回笔记本供技术人员进行分析。\r\n　　微软还在一款软件开发工具包上与高通合作，让开发者开发能识别物体的设备。这一项目似乎与亚马逊DeepLens相机技术相似。\r\n　　微软相信人工智能和伦理\r\n　　纳德拉在演讲中提到了微软内部的人工智能伦理团队，他们的职责是确保公司在开发深度学习等先进技术时，不会使公司产品中无意存在社会偏见。\r\n　　他说，开发者需要致力于开发利用“善意人工智能”的产品，确保“我们的选择对于未来都是善意的选择”。\r\n　　纳德拉还谈到了微软的Project Brainwave计算机芯片计划。他把Project Brainwave称作是开发者利用由英特尔制造的专门芯片，更快速地运行人工智能任务的一个途径。在与谷歌的专用人工智能芯片进行比较时，纳德拉对微软人工智能芯片大加褒奖，称它们在完成部分任务时速度更快。\r\n　　Kinect“死而复生”\r\n　　2017年，微软淘汰了其Xbox Kinect体感传感器，但它将变身为一款企业工具。\r\n　　纳德拉谈到了微软的Project Kinect for Azure，称新硬件具有“部分最好的追踪和识别技术”，可以用于无人机绕开障碍。新款Kinect不面向消费者销售，但开发者可以注册相关项目，获得Kinect硬件开发工具包，开发追踪设备。\r\n　　微软捐赠2500万美元，用于为残疾人士开发人工智能技术\r\n　　在演讲结束时，纳德拉称微软将启动一项为期5年的计划，向研究人员、非政府组织和开发者提供2500万美元，使他们能开发帮助残疾人士更好地生活的人工智能技术。\r\n　　纳德拉说，这一计划的目的是，“你们可以利用自己的聪明才智和热情，帮助全世界逾10亿残疾人士”。 (编译/霜叶)\r\n　　更多一手新闻，欢迎下载凤凰新闻客户端订阅凤凰网科技。想看深度报道，请微信搜索“iFeng科技”。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984374_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"兔小二完成A轮亿级融资，达晨创投领投 【猎云网（微信：ilieyun）北京】5月8日报道 猎[详细]","content":"　　原标题：兔小二完成A轮亿级融资，达晨创投领投\r\n　　【猎云网（微信：ilieyun）北京】5月8日报道\r\n　　猎云网获悉，酒店共享布草运营管理专家“兔小二”宣布完成A轮亿级融资，本轮由达晨创投领投，君上资本、众相资本等多家机构参与跟投。此前，兔小二曾于2017年8月份完成千万级Pre-A轮融资，投资方为君上资本。\r\n　　此轮融资后，兔小二将持续垂直深耕现有业务，扩大市场份额，整合优化产业链上下游与物流配送渠道，提升服务品质，统一布草共享服务标准，建立竞争壁垒。\r\n　　兔小二是一家酒店运营服务平台，致力于提供酒店行业互联网+运营服务，平台分为酒店管家和出行助手两大系统；酒店管家系统是一款为酒店主及管理人员提供酒店运营管理帮助的智慧系统，出行助手则为旅客提供旅行生活帮助。\r\n　　据悉，截至目前，兔小二以直营模式与合伙人模式共举推进，已将共享布草模式拓展至近30个城市并在所覆盖城市建立完备的市场推广、洗涤仓库、物流配送系统，合作酒店数达600余家，合作酒店房间数已达2万余间，直接服务人群数600万人。兔小二将在未来继续加快市场推广与城市运营体系的建立，并预计于2018年年底覆盖城市数量达70个，合作酒店房间数达到10万间。\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/438248\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984726_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"《红海行动》将拍摄剧版；拼多多悬赏100万查谣言黑手；抖音成一季度全球下载量最高iPhone应用 | 猬报","content":"　　昨天广州暴雨\r\n　　朋友圈摄影比赛又开始了\r\n　　小猪佩奇、金刚、大鲨鱼\r\n　　还有奥特玛打小怪兽也登场了\r\n　　《红海行动》将拍摄剧版，会对电影的“前史”和“细节”展开铺陈\r\n　　\r\n　　博纳影业董事长于冬近日在“记录新时代”创作规划座谈会上透露，内地影史票房亚军电影《红海行动》将拍摄电视剧版，共40集，将对电影的前史和没有展开的诸多细节进行呈现。电视剧主创阵容方面还未进一步曝光。（时光网）\r\n　　\r\n　　主创阵容当然希望还是电影版的原班人马啦~\r\n　　\r\n　　拼多多称遭系统抹黑，悬赏100万彻查操纵谣言黑手\r\n　　\r\n　　拼多多发布通告，称近期网络密集爆发的“砍价被盗银行账号”、“拼多多1分钱抽奖诈骗”等谣言，是第三方操纵营销公司、水军团队，对拼多多进行的有组织、系统性抹黑，严重损害了公司商誉，并造成消费者恐慌。拼多多称，其已向公安机关报案，并移交相关证据。同时，拼多多还将设立反谣言奖金，最高奖励100万元人民币。（联商网）\r\n　　\r\n　　不上班了，查谣言去！\r\n　　\r\n　　\r\n　　5月7日，今日头条正式成立专家团，邀请学者、媒体人、公职人员参与，监督平台内容与服务。这是继上线反低俗小程序灵犬之后，今日头条引入社会意见优化内容生态的又一举措。 今日头条总编辑张辅评表示，成立专家团的目的，是邀请专业人士对平台内容和服务进行监督，征集专业意见，更好地改进服务。（创业邦）\r\n　　\r\n　　灵犬加专家，文明你我他。\r\n　　\r\n　　\r\n　　超越Facebook，抖音成一季度全球下载量最高iPhone应用\r\n　　\r\n　　应用市场研究公司Sensor Tower的数据显示，今年一季度，抖音下载量达4580万次，超越Facebook、Youtube、Instagram等成为全球下载量最高的iPhone应用。\r\n　　（TechWeb）\r\n　　\r\n　　全球第一，厉害厉害。\r\n　　\r\n　　\r\n　　\r\n　　Steam 近日公布的硬件和软件最新调查数据显示，截止 2018 年 4 月，Steam 平台使用简体中文游戏的玩家比例已下降至 30.35%。作为对比，在 2017 年 12 月的「全盛」时期，Steam 平台使用简体中文游戏的玩家比例曾一度高达 64.35%，超越了其他语言玩家数量的总和。（数字尾巴）\r\n　　\r\n　　没办法啊，家庭作业太多了，根本没时间玩游戏。\r\n　　\r\n　　\r\n　　今日头条回应融资传闻：有关媒体报道的融资消息不实\r\n　　\r\n　　5月7日下午，全天候科技报道称，今日头条正在展开新一轮融资，投前估值为350亿美元。针对这一消息，今日头条方面回应称：有关媒体报道的今日头条融资消息不实。（36氪）\r\n　　\r\n　　马化腾的回复，今日头条的融资，这两天的不实消息有点多啊。\r\n　　\r\n　　整理 |  思聪\r\n　　“三人成虎”\r\n　　完 \r\n　　内容产业报道第一平台\r\n　　微博 @刺猬公社\r\n　　合作、转载事宜请联系微信号yunlugong\r\n　　投稿邮箱ciweigongshe@126.com\r\n　　网站www.ciweigongshe.net\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984734_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"共享汽车服务平台“立刻出行”完成 B 轮融资，蚂蚁金服领投","content":"　　原标题：共享汽车服务平台“立刻出行”完成 B 轮融资，蚂蚁金服领投\r\n　　品途商业评论讯 5月7日消息，共享汽车品牌立刻出行对外公布，已于日前完成 B 轮融资。本轮融资由蚂蚁金服领投，君联资本、险峰长青、蓝驰创投等机构跟投，光源资本担任独家财务顾问。\r\n　　立刻出行CEO王杨表示，本轮融资将主要用于城市服务拓展、产品技术研发、车辆投放和市场推广等方面。同时将与蚂蚁金服在用户运营、信用体系及金融创新等多个层面进行紧密的战略协同。\r\n　　作为新一代汽车共享服务平台，立刻出行通过将移动互联网与汽车分时租赁服务深度结合，用户仅需通过线上APP即可实现随时取、还车的智能化操作，改变了传统的私家车和汽车租赁的出行模式。2017年6月，立刻出行APP上线，同时在广州开始车辆投放与停车网点布局。2017年12月，先后入驻佛山、成都两座城市。\r\n　　目前，立刻出行车型主要以大众、通用、福特、广汽传祺等主力热销车型为主，在广州、佛山、武汉、成都、南京和长沙6个城市开通服务。其中，广州拥有最大的城市运营网络，城区内有约 1000 个取还车网点，主城区内80%的用户可在500米内找到立刻出行的共享汽车。\r\n　　据悉，2018年底，立刻出行计划在全国20-25个城市开通服务。届时车队规模将达到4万台，或成为全球最大的汽车共享出行品牌\r\n　　一个月前，立刻出行曾宣布完成天使轮及A轮共2000万美元融资。其中，天使轮由险峰长青领投，顺为、阿米巴等投资机构跟投；A轮由君联资本领投，险峰长青等机构跟投。\r\n　　君联资本在本轮融资持续跟进，君联资本董事总经理靳文戟认为，汽车分时租赁是出行行业版图中为数不多的尚处爆发前期的重要领域，将共享经济+新能源汽车+移动支付更紧密地结合，在移动支付使得共享出行成为可能之后，汽车分时租赁的发展条件愈趋成熟，随着新能源汽车产业的发展，分时租赁企业在运营里程、成本效率和用户体验上更加具备优势，有望攫取产业链中更高价值。“立刻出行是该领域的佼佼者，团队行业积累深厚，是我们看好能率先突破行业转折点的公司。”\r\n　　作为天使轮投资方，顺为资本投资合伙人、前易到用车创始人周航表示，中国出行行业一直存在多层次的机会，市场需要多种形态的共享出行。分时租赁通过密集的覆盖，满足了城市用户便捷、低价的出行需求。并形成资产规模，支持持续的扩张。\r\n　　在未来几年，期待中国市场出现形成规模优势的分时租赁独角兽。分时租赁的发展需要运营能力、资产管理能力和资源运作能力，而最重要的仍是运营能力。立刻出行团队具有丰富的分时租赁管理经验，在过去的一年中体现出了行业中最高的运营效率。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984311_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"约旦纪事：区块链正在为难民打造一个人间天堂 | 五一特辑","content":"　　原标题:约旦纪事：区块链正在为难民打造一个人间天堂 | 五一特辑\r\n　　品途解读：“我们的终极目标，是建立一个自由的世界；在这个世界里，人们不再流离失所、无家可归、失去希望，世上每一个角落都是人类真正的家园，每个人都享有自由与和平生活的权利。”——《世界人权宣言》\r\n　　编译、撰文/何永赞\r\n　　来源/瓦斯财经，ID：pinduqukuailian，品途商业评论已获得授权。\r\n　　天堂还是地狱\r\n　　在约旦首都安曼以东约100公里远的地方有一片干旱的沙漠，占地面积15平方公里的阿兹拉克难民营就坐落在这里。\r\n　　这里常年炎热干燥，鼠患横行，还经常有毒蛇和蝎子出没。除了兴致盎然的背包客和定居此地的游牧民，很少会有人光顾此地。然而就是这么一个人迹罕至的地方，几年前迎来了第一批“居民”。\r\n　　他们为了躲避本国的内战，携家带口穿越长长的边界线来到这里，在联合国和约旦政府的帮助下，最终在这里找到了自己的一席之地。他们就是叙利亚难民，一个饱经灾难与人世沧桑的民族，一个国家破碎、家园离散的民族。\r\n　　2013年，由于约旦扎塔里难民营人满为患，阿兹拉克难民营在约旦首都安曼东部建成。远远望去，成排成排的白色斜顶小屋在蔚蓝天际的映衬下，自成一片独特的风景。\r\n　　由于约旦政府早就明确表态，不会永久收留这些难民，所以钢筋水泥的建筑结构在这里是看不到的，绝大部分难民的住所选择锌钢合金作为建筑材料，这样既不违背约旦政府的指示，也可以抵御当地炎热多凤的恶劣气候。\r\n　　一位英国记者曾将阿兹拉克难民营形容为“一片荒凉的营地”，“成片的房屋向前铺展开去一眼望不到头，那场面堪比音乐节”。\r\n　　2014年4月28日，阿兹拉克难民营迎来了第一批难民，当时的房屋数量仅能容纳25000人。一位不具名的约旦官员透露，难民营的基础设施未来会进一步扩建，最终将足够容纳130000名难民使用。\r\n　　据不完全统计，当时约旦国内注册的难民数量已经达到了60多万，而真实数量可能会超出一倍之多。阿兹拉克难民营真能如官员所愿如期建成，其规模将远超肯尼亚的达达阿布难民营，成为世界最大的难民营。\r\n　　尽管联合国和约旦对此信誓旦旦，但最终的结果让所有人都显得无比尴尬。不到一年，整座难民营近乎人去楼空，仅剩下一万八千多人在此逗留，而且随时准备离开。\r\n　　难民们表示，这里的夏天酷热难熬，食品价格飞涨，电力也很匮乏，尽管很多人都选择用太阳能灯具来解决夜晚的照明需求。但这显然还远远不够，很多人还需要经常给手机充电以和远在叙利亚和世界其他角落的家人保持联系，这一点太阳能灯具肯定是办不到的。\r\n　　最难熬的还是孤独无聊的漫漫时光，一位年长的老人回忆当初来到此地的情景时说道：“看到这些空房子时，我差点就犯了心脏病。那种空虚和不确定的感觉袭遍我的全身，让我不知所措。”\r\n　　一位中年男子在接受采访时为了避免日后遭到军方的报复，刻意避讳了自己的名字。据他透露，几年前，自己在叙利亚的家园被炮弹击中，此后一家人便开始了流亡的生活。\r\n　　一番折腾后，最终他们来到了阿兹拉克难民营并选择在这里住下。这位男子表示，这里的服务要要比其他地方好些，但当问到住在这些空空如也的棚子里生活质量如何的时候，他耸了耸肩膀，说道“看看你的周围”，“这儿看起来好吗？”。\r\n　　生活在此地的人们虽然逃过了战争的阴霾，但等待他们的却是更加糟糕的生存环境。无论是简陋的居住条件，还是缺电少水的生活日常，都很难称得是正常人应该过的生活。\r\n　　不过，就像沙漠之中总是有一汪绿洲一样，叙利亚难民营也有自己的绿洲，那就是一家使用了区块链技术的小型超市。\r\n　　沙漠中的一汪绿洲\r\n　　巴萨姆是生活在难民营的成员之一。每隔一段时间，他都会推着一辆购物车游走在当地的一家超市，那里有成袋的大米、种类不多但成色还算可以的蔬菜等生活产品供他选择。\r\n　　今天，他穿了一件黑色的毛衣，衣角塞进了牛仔裤的腰里，脚上穿的是一副长筒靴，上面还沾了厚厚的一层泥土。\r\n　　他推着购物车来到收银台准备结算，收银员清点了一下消费金额，之后令人惊讶的一幕出现了：他并没有像往常那样刷信用卡或是给对方现金，而是稍稍抬了一下头，眼睛注视着前方屏幕的摄像头，没一会儿屏幕上便出现了他的眼睛的画面，一次“刷眼支付”的流程就这样结束了。他从收银员那里接过收据，走出门外，和道路上熙熙攘攘的难民融为了一体。\r\n　　可能巴萨姆自己都不知道，自己刚刚使用的是联合国粮食计划署最新研发的区块链技术。刚刚抬头的举动正是为了让机器扫描自己的虹膜，验证自己在联合国数据库中的身份，同时查询自己在联合国粮食计划署区块链系统中的家庭账户，进而完成这笔支付。\r\n　　听上去似乎难以置信，但在这片贫瘠而又荒凉的土地上确实发生了如此神奇的一幕。不出什么意外的话，这应该称得上是区块链技术在人道主义援助领域中的首次应用。\r\n　　如果巴萨姆仔细看一下收据，会发现收据的顶端写着“世界零食计划署构建区块”的字样。2017年初，联合国粮食计划署开始推行“构建区块”项目，为滞留在约旦境内的10万多名难民提供“现金换粮食”的人道主义援助。\r\n　　今年年底，该项目会覆盖约旦国内50多万名难民。那么实行区块链技术的意义何在呢？最初的答案其实很简单，就俩字：省钱。\r\n　　从2009年起，WFP不再使用分发粮食的方法赈济灾民，而是选择直接向当地拨款。这样既能覆盖更多的难民，也能改善当地的经济状况，同时提高救灾工作的透明度。\r\n　　不过这样做也有一个难以避免的问题，那就是和当地银行打交道会面临很多问题，工作效率会大大降低。以2017年为例，当年WFP向当地共计拨款13亿美元，而中间产生的交易费和其它手续费数额如此之高，足以让数万个家庭填饱肚子了。\r\n　　在使用区块链技术后，这一现象得到了明显好转，据说刚推行的时候能够为联合国节约98%的手续费。\r\n　　不过区块链的功效并不仅仅体现在省钱一方面，在负责人Houman Haddad看来，区块链完全可以有更广阔的的应用天地。我们知道，区块链技术的特性之一就是记录一旦上链便很难更改，换句话说，每个难民的消费记录都会被完整地保存在链上，无论他们以后是继续生活在约旦，还是回到边境的另一边，这些记录都会伴随他们终生。由于有了完整的信用历史，难民想重新开启一段新的生活将变得容易很多。\r\n　　“你可能并没有多少钱，但是如果你能通过区块链保存的交易记录证明自己能攒一笔钱，这点钱对你的信用积分就是有帮助的。假设一名难民回到了叙利亚，他就有可能凭借自己的交易记录获得一笔小额商业贷款”，Haddad说道。\r\n　　正是本着这样的初衷，“构建区块”项目正在尝试将难民的身份信息转移到链上，为他们提供安全的、不可篡改的身份记录，这样它们即时没有携带任何证件，也能证明自己的身份。\r\n　　“他们可以利用虹膜验证来证明自己的身份，因此不用携带身份证件。不过这一计划还没有完全付诸实施，这只不过是我们希望能够实现的未来计划的一部分”。\r\n　　公私链取舍的纠结\r\n　　“构建区块”项目最初在巴基斯坦的难民营试运行了一段时间，不过由于交易速度十分缓慢、手续费也高的离谱，所以最终结果并不是十分理想。Haddad认为出现这种情况的原因很可能是因为系统采用了公链，于是如今在约旦开展的区块链项目纷纷改用了私链。\r\n　　对比一下公链和私链，我们会发现，公链的好处是任何个人和机构都很难篡改交易，但缺点是交易费用过于高昂。而私链可能交易费用很低，但需要一个中心化的机构维持系统的日常运转，用户要想参与首先要获得WFP的同意。\r\n　　此外，WFP还拥有更改交易记录的能力，如此一来交易过程中的确排除了银行等第三方机构，不过WFP自己却变成了一家银行。\r\n　　此外，由于采用的是私链，所以“构建区块”项目的影响力和辐射范围其实是很小的。这也招来一些批评人士的非议，他们中的一些人认为采用区块链技术和作秀没什么两样，因为使用传统的数据库也能轻易地做到这些事。\r\n　　还有一名批评人士称，拿那些居于弱势地位的难民来试验区块链技术有可能会引发道德风险。历史上无数例子表明，大规模收集身份和生物识别信息最终往往会给逃亡者带来灾难，去年发生在缅甸的罗兴亚人种族清洗事件就是个很好的教训。\r\n　　尽管外界不断传出质疑的声音，Haddad依然坚持认为这是个“巨大的成功”，“‘构建区块’项目降低了分享难民信息的成本和风险，改善了WFP对难民援助商业的控制、灵活性和问责机制”。“如果现在我们接到通知，20000名难民正在星夜前往难民营，我们可以在第二天早晨就为他们准备 好一切。而传统的方式可能要持续两周，而且还要制作大量纸质的食物券”。\r\n　　写在最后\r\n　　目前，除扎塔里和阿兹拉克两处难民营外，其它难民聚集的地方均尚未出现“构建区块”的身影。那里的小商贩大都采用“夫妻店”的形式经营，食品、洗衣机、旧自行车等都是他们的贩卖对象，本质上和黑市没什么区别。\r\n　　如果不能在这些地区推广“构建区块”项目，那么这个项目便会沦为一个由中心化机构控制的数据库，分布式和去中心化全都变成了华而不实的美丽外衣，除了为WFP的人道主义救援工作增添一点效率和透明度外，它的实用价值将变得微乎其微。这是WFP需要注意和进一步落实的。\r\n　　此外，人们希望WFP可以允许更多的非营利组织以节点的身份加入区块链系统，这样它才会更像一个公链，用户的信息才能得到更好的保护。\r\n　　【转载须知】\r\n　　1.文章转自瓦斯财经，ID：pinduqukuailian\r\n　　，编译撰文 何永赞，转载请联系原作者。\r\n　　2.文章仅代表作者观点，不代表品途立场。\r\n　　如果您对此类文章感兴趣，可以点击下方阅读原文，查看更多热门文章。\r\n　　识别左侧二维码\r\n　　入群跟“品大帅”一起玩耍\r\n　　陪伴是最长情的告白，我们走的每一步，都是为了离你更近一点~~\r\n　　每天默默陪伴你的  品商也要有自己的 粉丝群 啦\r\n　　精彩文章推荐\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984396_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"AI+更快芯片：微软打赢云计算大战的制胜武器","content":"　　微软配备了FPGA芯片的“脑波”硬件\r\n　　凤凰网科技讯 据彭博社北京时间5月8日报道，过去几年，微软公司一直在想办法在内部使用人工智能(AI)技术。现在，微软将让客户使用其部分AI工具，旨在从亚马逊公司、谷歌公司手中争夺生意。\r\n　　微软将让客户使用一个由其开发，能够以更快速度、更低成本处理AI查询的芯片系统——脑波计划(Project Brainwave)。微软研究院著名工程师道格·伯格(Doug Burger)称，首个脑波服务将加快图像识别，几乎能够做到瞬时识别。伯格参与制定了微软云服务的芯片开发策略。\r\n　　从明年开始，微软还将销售一个基于Kinect游戏体感外设技术的AI传感器设备。这个项目名为Kinect for Azure计划，能够让客户实现动作追踪，周围空间映射等功能。\r\n　　微软CEO萨提亚·纳德拉(Satya Nadella)想要利用AI工具赢得客户。随着时间的推移，这些服务逐渐需要在微软自主云数据中心和客户的联网设备上运行，包括工厂设备和无人机。随着微软、亚马逊以及谷歌争相增加AI产品，让他们的云服务运行地更快，所有公司都需要努力改进定制微处理器，抢占先机。\r\n　　“这都是为了打赢云计算大战，所有这些厂商都在争夺AI工作量，因为它既是计算密集型任务，又是数据密集型任务，”市场研究公司Forrester Research分析师迈克·瓜尔蒂耶里(Mike Gualtieri)称。\r\n　　微软将在周一在西雅图举行的Build开发者大会上宣布新的服务和产品。伯格称，微软的脑波服务将使用最常见的AI神经网络之一提供最快的图像分析，几乎能够做到瞬时响应。\r\n　　芯片性能的改进进展缓慢。英特尔公司的下一代10纳米工艺微处理器跳票。英特尔在上月称，10纳米工艺处理器直到2019年才会量产。这施压英特尔及其对手找到扩大现有处理器性能的最好方法，加快其网络的速度。\r\n　　“如果一家公司选择了正确的架构，另一家选择了错误的架构，就会有天壤之别，”伯格称。\r\n　　微软Azure首席技术官马克·拉西诺维奇(Mark Russinovich)称，Azure已经在使用这些现场可编程门阵列(FPGA)芯片。过去三年，每台交付使用的Azure服务器都内置了一颗FPGA芯片。\r\n　　Kinect for Azure设备将在明年上市，允许软件开发者开发能够利用声音、手势以及理解周围区域空间的云应用。例如，客户可以把设备放在工作场所追踪溢出等问题，或者放在零售店打造无收银员的结账体验，类似于亚马逊的Amazon Go商店。\r\n　　纳德拉还承诺在未来5年在AI可达性项目上投资2500万美元，例如帮助残疾人士沟通、找工作。(编译/箫雨)\r\n　　更多一手新闻，欢迎下载凤凰新闻客户端订阅凤凰网科技。想看深度报道，请微信搜索“iFeng科技”。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984419_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"短视频大洗牌后还有春天吗？","content":"　　原标题：短视频大洗牌后还有春天吗？\r\n　　内涵段子永久关停、今日头条及旗下产品火山小视频下架整改、抖音评论区关闭、快手短视频整改......\r\n　　近日，互联网平台监管浪潮来势汹涌，监管层介入短视频的野蛮生长一时间让不少人慌了手脚，不少媒体称短视频行业的至暗时刻已经到来。\r\n　　然而，4月16日，梨视频获6.17亿元人民币A轮融资，腾讯领投百度跟投，4月20日梨视频创始人发文称羞答答的梨视频静悄悄的开。再加上近日腾讯重启微视杀回短视频行业、头条系产品下架整改，这些看似冲突其实又表达出监管层对待互联网平台立场一致性的市场信号，至少可以让紧张的短视频从业人员暂时松松气儿。\r\n　　咱们先将梨视频与头条系产品作一个简单的对比或许可以看出一些端倪。\r\n　　克制与任性\r\n　　快手、今日头条旗下抖音及火山小视频、新浪旗下秒拍三足鼎立短视频市场，梨视频在不少人眼中存在感不强。此次在监管层对抖音、快手等短视频平台严监管的语境下，梨视频获6.17亿人民币融资确实让人眼前一亮。\r\n　　稍微理一下梨视频与抖音快手等产品的发展路径、内容取向等方面，不难发现，一个敏锐克制、政治敏感度强，一个是任性自由、鼓励用户大胆地往前走，走流量至上路线，一不小心还跨越了政治敏感红线。\r\n　　在监管趋严的背景下，梨视频仍获资本青睐，清博舆论梳理了一下，大致有三个原因。\r\n　　一是创始人媒体从业背景，根正苗红，政治敏感强。2016年7月，邱兵从澎湃新闻离职创业，11月，梨视频上线。相较于抖音完全走用户UGC路线，梨视频采用拍客七级管理体系，内容把关更加专业，几乎没有触犯政治红线风险。\r\n　　二是资讯定位，敏锐把握社会热点，情感表达克制，不博出位。在不少社会热点事件中，梨视频总能在第一时间获得最新信息，很多微博热点及热搜视频中都打有梨视频的logo。\r\n　　三是内容生产能力强大，拥有完善的内容输出机制。梨视频在全球网罗3100名拍客，遍及国内每个区域及国外520个城市，且建立了完善的佣金制度，保证内容的连续性输出。\r\n　　相较于梨视频的克制，抖音快手则高调任性得多。抖音、快手等短视频平台采用算法技术提供用户感兴趣的内容，用户粘性强。\r\n　　算法技术为用户无缝提供其感兴趣内容，制造沉浸式用户体验。不少抖友在社交平台上吐槽“中了抖音的毒”，如知乎问答“中了抖音的毒，还有救么”、“如何拯救抖音中毒患者”等问题都吸引了不少知乎网友参与问答。\r\n　　此外，流量至上是抖音、快手等短视频平台的典型特点之一，也是为舆论广泛诟病的重要原因。如快手平台主要根据视频内容是否有趣、是否具有吸引力进行推荐，不少网民为博眼球，上传大量血腥暴力、色情等不利于未成年人成长的视频。前段时间，快手等短视频平台就因出现大量未成年少女晒怀孕被央视点名批评。\r\n　　用户UGC为平台提供了海量的内容，硬币的另一面是在流量至上的运营模式下，内容低俗化成为快手、抖音等短视频平台的通病。随着互联网平台的监管趋严，短视频平台怕是难以任性地依靠流量获利。\r\n　　告别野蛮生长\r\n　　从3月底起，监管部门频繁出台政策大力整治互联网平台，监管层的介入在一定意义上意味着短视频市场面临重新洗牌，短视频平台将告别野蛮生长。\r\n　　4月2日，央视点名批评火山小视频。\r\n　　4月4日，广电总局约谈今日头条、快手两家网站主要负责人。\r\n　　4月7日，网信办发文，责令快手、火山小视频暂停更新有关频道5天\r\n　　。\r\n　　4月11日，扫黄打非办召集今日头条等18家公司开会，要求坚持正确导向，加强内容管理。\r\n　　4月12日，人民日报刊文评短视频：仅靠低俗内容难以支撑短视频持久发展。（引自蓝琼财经）\r\n　　内容监管层层加码，依靠流量而生的短视频平台势必流失大量的流量。然而，对于平台目前处境而言，避免出现内涵段子永久下架同样的遭遇可能是当前头等大事。\r\n　　快手就监管与流量的矛盾回应《华夏时报》记者称，严管之下自然会影响流量，但现阶段流量不在考虑范围内，整改是第一要务。\r\n　　暂时搁置流量考虑，短视频平台已到了壮士断腕的时候，告别草创时期的野蛮生长，或许是平台发展的一个转折点，毕竟短视频平台低俗信息泛滥早已成为公认的事实。\r\n　　此次监管层大力整治短视频平台，不少短视频从业人员称短视频行业正在经历历史上最冷寒潮。然而，从长远来看，监管层介入不见得是件坏事，严监管也将倒逼短视频平台走出流量至上的困局。流量先行、依靠低俗内容盈利的短视频也将难以持续。\r\n　　短视频将何去何从？\r\n　　一番风雨之后，抖音、快手等短视频平台打击不小，但严管之下，短视频平台仍受资本青睐，庞大的用户群体及广阔的盈利前景或许是最好的注解。\r\n　　短视频钱景可佳，只是，告别野蛮生长的短视频平台未免也要学会适当收敛。\r\n　　至于短视频平台是否还是风口，嗅觉灵敏的资本早已给了答案。加上紧箍咒的短视频平台将走向何方则顺势成为舆论瞩目的焦点。清博舆论大致梳理了各方观点：\r\n　　一．从监管层的整治动作及资本动向来看，把握政治敏感红线仍是短视频平台生存的第一要义。\r\n　　二．快手、头条系短视频产品、秒拍三足鼎立的局面或将被打散。在抖音、快手受监管层大力整治的背景下，走资讯路线的梨视频、腾讯微视异军突起也未可知。\r\n　　三．加入人工审核后的短视频平台仍然难以改变算法技术控制内容分发的本质。短视频平台摆脱低俗化标签仍任重而道远。\r\n　　四．走PGC（专业生产内容）形态内容的短视频平台或触底反弹。近几年自媒体爆发式发展给内容市场注入了新鲜的血液，但是低俗化信息泛滥也为网民所诟病，再加上正值监管层大力整治互联网平台之际、受众仍有强烈的信息需求，专业机构生产的严肃内容也可能迎来春天。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230826283_114751","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"首款Wear OS手表已经落地 LG LM-W315通过FCC认证","content":"　　TechWeb报道之前有传闻LG抢先于其他品牌推出了原生谷歌Wear OS手表，谷歌此前宣布将Android Wear系统改成了Wear OS，并且针对产品特点进行了大量调整和修改。虽然已经有不少企业支持但却没有产品正式落地，大多数是在原有的基础上进行系统升级。\r\n　　LG这款产品的型号为LM-W315，原本传闻与LG G7 ThinQ手机一起发布，不过时间并没有赶得上，因为根据信息显示这款产品刚刚通过了FCC认证，想要上市销售恐怕还得等一段时间。\r\n　　认证信息显示，这款手表支持蓝牙和WiFi网络，但似乎并支持移动网络，也就是说不能独立使用SIM或者eSIM卡使用。而是通过WiFi接入网络，同时使用蓝牙连接手机应用的。\r\n　　有消息称，这款手表的名字叫做LG Watch Timepiece，它不仅是一个原生Wear OS手表，也是LG旗下第一款Wear OS设备。\r\n　　硬件方面，具备IP68级别防水，高精度的石英机芯和物理表盘指针，这样可以尽可能的节约电量，让续航时间增长。另外配备了1.2英寸的LCD屏幕，用户可选择不同的表盘版本和表带。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973835.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"疑似张一鸣马化腾朋友圈互怼 因微视抄袭搬运抖音？","content":"　　TechWeb报道5月8日消息，今日，一张“张一鸣与马化腾朋友圈互怼”的截图刷屏网络，张一鸣直指微视抄袭搬运抖音，马化腾则直言这“可以理解为诽谤”，火药味十足。\r\n　　张一鸣在朋友圈发文主要是庆祝抖音国际版“Tiktok”2018第一季度在苹果商店下载全球第一，但他在评论区直指腾讯，称“微信的借口封杀，微视的抄袭搬运挡不住抖音的步伐”。马化腾则直接回复称，这“可以理解为诽谤”。\r\n　　随后，张一鸣回应称，“前者不合适讨论了，后者一直在公证。”言下之意，微视是在抄袭搬运抖音。并称要将相关材料单独发给马化腾。对此，马化腾直接回怼称，“要公证你们的太多了”。\r\n　　在短视频领域，抖音与快手比肩，今年以来，关于“南抖音，北快手”的高下之争不断。根据抖音官方数据，目前抖音月活用户已经超过1亿，覆盖全球150多个国家。\r\n　　微视是腾讯旗下一款短视频产品，于2013年底上线，后因运营不佳，官方宣布将于2017年4月关闭应用。但用户发现，该应用并未如期关闭，反而在去年底加快了更新速度。今年4月，还进行了重大更新，换了新slogan和logo。\r\n　　腾讯此举表明了继续搏杀短视频的决心。今年3月7日，腾讯董事局主席马化腾在采访中谈到，腾讯在积极探索一些新型的社交，“像现在的短视频非常火，我也想注意一下。”\r\n　　抖音、微视分别有张一鸣、马化腾站台，在短视频领域的竞争也早已开始。4月初，就有消息传出，“微信、QQ空间屏蔽抖音”，随后还传出腾讯将以隐私、版权问题为由，全面封杀今日头条、抖音及其旗下产品。\r\n　　不过，这一说法遭到腾讯方面否认，微信公关总监张军多次回应称，“这是造谣”。但也有用户认为，这是腾讯意识到了来自抖音的威胁，在私下运用“限流防刷”的方式打击抖音。（周小白）\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192974062.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"联发科获准向中兴通讯出口芯片","content":"　　【环球网科技综合报道】据外媒5月7日报道，中国台湾芯片生产商联发科公司日前获得台湾当局批准，将向中国大陆手机制造商中兴公司出口手机芯片。\r\n　　据报道，美国商务部对中兴公司实施制裁，令其7年内不得从美国高通公司及英特尔公司购买手机芯片。这将严重损害中兴在5G技术的市场竞争力。而美国对中兴公司实施制裁后，台湾当局也向当地企业发出通知，要求所有企业必须申请出口许可才能与中兴公司进行交易。\r\n　　据报道，目前已有不少公司向政府提交了出口申请。(实习编译：孙一赫 审稿：李宗泽)\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/it/2018-05/11992731.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"“妇女培训和儿童教育” 约旦首笔中国企业捐助来自马云","content":"　　【猎云网（微信：ilieyun）北京】5月8日报道\r\n　　5月8日，约旦拉尼娅王后基金会在安曼宣布，基金会收到来自中国企业家的首次捐助。\r\n　　这笔300万美金的捐助来源于中国企业家马云个人建立的马云公益基金。旨在和约旦建立共同教育项目，用于支持王后的基金会正在开展的教师和妇女培训项目，投资互联网平台让更多的阿拉伯儿童在线上课以及帮助约旦收留的难民儿童得到教育机会。\r\n　　马云基金会是马云先生个人出资在国内设立的非公募基金会。马云先生期望通过在环境保护、医疗健康、教育发展、公益生态四个领域的工作，唤醒每一个人的意识，承担自己的责任并行动起来，共同创造更美好的生活，同时为下一代留下更美好的环境。\r\n　　图 3 在今年的乡村教师颁奖礼上，来自四川大凉山的曲史古比老师给马云戴上了“英雄带”，以表达对马云关注乡村教育的谢意\r\n　　据了解，在到访以色列后，马云又赴约旦，用了一周时间与当地的创业者交流，并了解中东地区历史文化演革、科技和教育发展。马云认为，教育是中东地区发展的关键，而约旦已经做出了很多努力。\r\n　　几乎同时，福布斯杂志在分析阿里巴巴与亚马逊两家企业的区别的文章中明确指出：不同于亚马逊的规模经济，阿里巴巴的成功秘诀，是让数百万人成为企业家，将他们从贫困中解放，并让他们致富。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973884.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"微软力推旗下支付工具Microsoft Pay：将进驻Outlook","content":"　　北京时间5月8日早间消息，Microsoft Pay是微软最初在2016年推出的一款支付工具，当时还叫Microsoft Wallet，类似于Android Pay和Apple Pay，它现在变得更加实用了。\r\n　　微软宣布，它将把Microsoft Pay集成到Outlook中。具体来说，当公司给你发包含有发票的电子邮件时，你若是使用Outlook来阅读它，你可以直接进行支付而不需要离开Outlook，亦不需要打开一个其它的应用程序或使用其他服务。取而代之的是一个于主页面右侧弹出的、经由微软的Adaptive Cards为用户提供服务的面板。\r\n　　随着这项新功能的推出，微软亦宣布：它会在接下来的几周内首先推送给一小批Outlook的用户以供试用，然后在接下来的几个月里进行更广泛的用户推广活动。\r\n　　微软也提到了Stripe公司（一家与付款服务相关的科技公司，提供在网上接受付款所需的技术、避免信用卡诈骗技术及银行基础设施等）的Stripe Connect技术和Braintree公司（一家支付技术公司）——它们将作为Microsoft Pay本次全新服务的主要处理者，同时Zuora，FreshBooks，Intuit，Invoice2Go，Sage，Wave和Xero等公司将率先成为首批使用该新服务的计费和结算机构。换句话说，凡是正在使用以上机构服务的企业都将能够率先让自己那些使用Outlook的客户体验新功能。\r\n　　微软本次对把Microsoft Pay整合进Outlook是一次巨大的改变：它试图通过这种手段，来减少使用Adaptive Cards服务与使用其它自家产品里的第三方友商所提供服务之间的不便。该公司实际上可以通过其出色的计算机技术来覆盖许多领域，为普通用户在电脑屏幕或手机应用程序前的种种需要提供无限可能。因此，它正在构建（并积极督促开发人员）更多的桥梁来让更多的用户使用多种多样的微软服务，而不是其它家的服务。\r\n　　这次Outlook中的支付功能就是一个典型的例子：微软既不是一个账单支付服务提供商，亦并不是账单支付代理商，所以当用户进行支付活动时，是由微软的合作伙伴来完成这些服务，而微软则负责向用户提供便利，使Outlook本身具有更大的用户粘性，变得更加有用。最终，它将有助于更紧密地把用户锁定到微软的生态系统上——这一点就像Android Pay或Apple Pay对那些独立商家所做的一样。\r\n　　对企业来说，好处不过是他们可能会被支付得更快一些，让其用户支付的过程变得更容易一点。\r\n　　“Stripe的目标就是增加互联网的GDP。我们通过提供多种工具和基础设施，来使世界各地的在线交易变得更容易一些，”该公司的全球收入和增长部门主管理查德·阿方西（Richard Alfonsi）在一份声明中表示。“我们很高兴能与微软就Outlook的支付功能进行紧密合作。它将能够使任何收到电子邮件发票或账单的人进行快捷支付，只需点击几下就能搞定一份账单。通过消除完成支付所需的冗余时间，Stripe和Microsoft将可以帮助全球的企业减少其收账的疏漏和迟滞，最终增加企业的营收。”\r\n　　Stripe公司还宣布，它现在支持Microsoft Pay，这样一来，在其它应用中使用Stripe服务的企业现在可以向其使用Microsoft Pay的用户提供这一选项，以避免他们多次输入银行卡信息。Stripe已经为Apple Pay、Android Pay和支付宝等提供了支持。\r\n　　“我们与Stripe的合作能够为开发者在微软平台上赚钱提供全新的机会，”微软公司业务发展部门执行副总裁佩吉·约翰逊在一份声明中说。“从Outlook的付款服务开始，任何在我们平台上使用Stripe的人现在都可以用最少的精力接受支付，这样就可以为我们的合作伙伴和客户们提供更加优质的服务体验。”(赛文)\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192974177.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"杨元庆内部信宣布联想设立智能设备业务集团","content":"　　网易科技讯5月8日消息，联想集团董事长兼CEO杨元庆通过内部信，宣布正式成立全新的智能设备业务集团（Intelligent Devices Group,简称IDG），组织升级后，联想原个人电脑和智能设备业务集团(PCSD)、移动业务集团(MBG)将整合成智能设备业务集团，与原数据中心业务集团(DCG)协同发力“智能设备+云”和“基础设施+云”。\r\n　　杨元庆在内部信中表示：“我们所处的行业正在经历重大变革，从PC互联网、移动互联网过渡到智能物联网（智能IoT）的新阶段。越来越多的智能设备正在诞生，越来越多的数据正在产生，这些将让我们的工作、生活，所处的社会和整个世界越发智能。我们是PC市场的领导者，并且在移动互联领域奠定了扎实的基础。面向未来，我们要把‘智能设备（智能IoT）+云’的业务推向新的高度。”\r\n　　基于此愿景，联想对组织和资源进行了相应的调整，将不再以单一的硬件设备作为独立的组织单位，而会在组织单位中打通PC、智能手机和其他智能设备，形成完整开放的智能物联平台。根据联想的规划，智能设备业务集团的设立，将让联想充分利用从单一业务向多元业务转型过程中一直在建设的共享平台，加速技术融合（特别是计算技术和通信技术），让各类设备变得更加智能和无缝协同。\r\n　　此番组织调整后，新成立的智能设备集团，将由联想集团企业总裁、首席运营官Gianfranco Lanci领导。联想集团执行副总裁兼中国区总裁刘军将出任中国区智能设备业务集团负责人，向Gianfranco Lanci汇报。\r\n　　在内部邮件中，杨元庆表示，随着新的组织与战略的匹配到位，联想将拧成一股绳，全力聚焦于战略执行和客户导向，加速向智能IoT和智能化时代转型。就在刚刚过去不久的联想全球誓师大会上，杨元庆用一套“一二三四五”的组合拳，已为联想新财年的智能变革划定了行动纲领，即“一个联想，两大转型，三波战略，四场战役，五个小目标”，并称要让智能化嵌入到“三波战略”的每一个业务、价值链的每一个环节中，从而将智能化打造成联想的新标签。（崔玉贤）\r\n　　附：杨元庆内部信全文\r\n　　主题：加速智能化转型，引领智能物联新时代\r\n　　各位同仁，\r\n　　在刚刚过去的4月份，我们在全球各站的誓师大会上与大家交流，你们对联想的激情和热爱让我深受感染！\r\n　　正如我与大家所分享的，我们所处的行业正在经历重大变革，从PC互联网、移动互联网过渡到智能物联网（智能IoT）的新阶段。越来越多的智能设备正在诞生，越来越多的数据正在产生，这些将让我们的工作、生活，所处的社会和整个世界越发智能。我们是PC市场的领导者，并且在移动互联领域奠定了扎实的基础。面向未来，我们要把“智能设备（智能IoT）+云”的业务推向新的高度。\r\n　　基于此，我们将对组织和资源进行相应的调整，成立智能设备集团（Intelligent Devices Group,简称IDG），把PCSD和MBG整合在一起，由Gianfranco领导。这让我们能够充分利用从单一业务向多元业务转型过程中一直在建设的共享平台，加速技术融合（特别是计算技术和通信技术），让我们的各类设备变得更加智能和无缝协同。\r\n　　在IDG内，MBG的相关调整为：\r\n　　?\tSergio Buniac，高级副总裁兼摩托罗拉业务总裁，将继续领导MBG海外业务，向Gianfranco汇报，并继续担任LEC成员。他将带领团队聚焦在有竞争优势和盈利能力的市场深耕做透。\r\n　　?\t与此同时，常程，现任MBG中国产品副总裁，将担任MBG中国业务代理负责人，向刘军汇报，这将有助于更好地利用联想品牌在中国市场的优势，以及PCSD中国区正在打造的新零售平台。刘军将继续领导中国区，向Gianfranco汇报，并继续担任LEC成员。\r\n　　与此同时，DCG为人工智能提供另一关键要素——计算力及其基础设施，我们将加快发展“基础设施+云”的业务。DCG的组织和战略都将保持不变。\r\n　　此外，我们承诺通过IoT、大数据和人工智能技术建立起垂直行业智能化解决方案的能力。\r\n　　在战略越来越明确的同时，我们将继续推动客户导向的转型深入。我们的市场营销将更加专注于与客户互动和充分利用数字化营销方式推动实实在在的营收增长。在实践新方式的过程中，领导全球市场工作8年多的David Roman将退休离任，乔健将担任全球首席市场官和市场营销高级副总裁。Dilip Bhatia将双线汇报给Gianfranco和乔健，继续领导PCSD和公司整体的客户体验工作。\r\n　　乔健在联想最初从事的工作即为市场营销，在这个领域积累了深厚的专业经验，是联想受人敬重的市场领导人。她也曾担任过集团战略及规划负责人和集团人力资源负责人，在联想的全球化过程中起到了关键的作用。最近负责移动中国业务的经历让她对端到端的业务运营有了更深的见解。这些多领域的丰富经验让她能够更好地运用市场营销资源为公司整体战略的执行提供支持。\r\n　　在此，我要感谢David在联想多年的工作和付出。在他的领导下，联想从一个仅在中国享有盛名的公司转变为全球范围内广受认可的品牌；从无缘世界顶级品牌排名，到连续三年登上Interbrand Top 100榜单！请和我一起祝福David在今后的人生旅程中一切顺利。\r\n　　随着新的组织与战略的匹配到位，让我们拧成一股绳，全力聚焦于战略执行和客户导向，加速向智能IoT和智能化时代转型！\r\n　　谢谢！\r\n　　联想集团董事长兼CEO杨元庆\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/11/DH9H28MB00097U7T.html","publish_time":"2018-05-08 04:30:00"}
{"title":"REITs用什么撬动一个数万亿的市场？是下一个风口吗？ 猎云网注：REITs又称房地产信托投[详细]","content":"　　原标题：REITs用什么撬动一个数万亿的市场？是下一个风口吗？\r\n　　猎云网注：REITs又称房地产信托投资基金，是一种将房地产资产进行证券化的金融产品。虽然REITs在国外早已经成熟，国内业界、学界对REITs政策的出台也早已翘首以盼，但真正应用也不过三四年左右的时间。文章来源：秦朔朋友圈（ID：qspyq2015），作者：梁云风。\r\n　　今年2月份，长租公寓运营商新派公寓北京新国展店由于物业产权人发生变更，而新派又和新产权方在租金方面没法达成一致，遭遇新产权方断水断电。新派公寓创始人及CEO王戈宏不得不在社交媒体上发文求助，一时之间，房屋租赁市场的产权、收益等问题成了摆在租赁市场运营方面前的难题。\r\n　　不过，随着政策的不断完善，房地产租赁市场难题有望化解，并迎来新一波政策红利。\r\n　　4月25日，中国证监会和住房城乡建设部联合发布《关于推进住房租赁资产证券化相关工作的通知》，重点支持住房租赁企业发行以其持有不动产物业作为底层资产的权益类资产证券化产品，积极推动多类型具有债权性质的资产证券化产品，试点发行房地产投资信托基金（REITs）。同时，鼓励专业化、机构化住房租赁企业开展资产证券化。\r\n　　在当前国家鼓励租售并举的大政策之下，REITs的放开有望撬动一个数万亿的市场。\r\n　　下一个风口\r\n　　REITs又称房地产信托投资基金，是一种将房地产资产进行证券化的金融产品。虽然REITs在国外早已经成熟，国内业界、学界对REITs政策的出台也早已翘首以盼，但真正应用也不过三四年左右的时间。\r\n　　2015年6月26日，中国首只投资REITs项目的公募基金鹏华前海万科REITs正式获中国证监会批准并完成注册，鹏华前海万科REITs以前海万科企业公馆的租金收益权为基础资产。今年2月份，碧桂园更是完成了国内首支达到百亿级规模的REITs产品的报批，投向是租赁住房。\r\n　　| 碧桂园100亿元租赁住房REITs获批\r\n　　一直以来，长租公寓是做“轻资产”还是“重资产”在业内争论不休，如果做“轻资产”，物业采用租赁模式，那么新派遇到的“挟物业以加租金”的窘境将无法避免，而如果做“重资产”，由于长租公寓回报周期长，根本比不上卖房来的实惠，将大大降低投资者的信心。REITs的推出，以租金等为基础资产，通过证券化的形式将能轻易化解“轻重资产”之争。对房企来说，能够快速回收成本，传统的“拿地卖房”形式也有可能转向“出售、持有、运营”并举。\r\n　　从市场的反映来看，对REITs的期待很大。民生证券发布研究报告指出，在政策积极推动和房地产行业去杠杆、融资难的背景下，REITs的发展前景广阔，有望撬动数万亿市场。中金公司分析师张宇、王璞表示，根据其他国家市场估算，中国REITs市场空间预计可达4万亿元。其中，以租赁住房（尤其是长租公寓）为底层资产的标准化公募REITs适合于在当前“房住不炒”政策背景下率先推出。\r\n　　REITs据称可能是住房市场的下一个风口。\r\n　　REITs的“最后几公里”\r\n　　不过，理想很丰满，现实却很骨感。REITs在国内要真正快速发展，差的可能还有“最后几公里”。\r\n　　作为房地产资产证券化的实现形式，基础资产是REITs设计的关键。4月11日，央行行长易纲在博鳌论坛发言时表示，中国REITs市场发展缓慢的主要原因是中国的机构不愿意卖断REITs的资产，这部分资产难以像国外REITs一样真正进入市场。国际主流REITs以公开发行、永续交易的股性证券为主，投资者的退出主要通过二级市场交易完成，基金直接持有基础物业产权。相比而言，中国的准REITs在基础资产方面主要是通过契约性私募基金间接持有项目公司股权，进而持有基础物业产权，在固定期限届满时采取基础资产出售、发起人回购、交易流动性支持等途径实现投资人退出。\r\n　　易纲认为，近年来，监管层、实务界和学术界等都在积极推动中国版REITs的落地，中国的REITs更多的是时间问题，并非技术问题，一旦时机成熟，相关政策出台后，预计REITs将迎来爆发式发展。\r\n　　如果说基础资产还属于产品设计方面的问题，那么税收则是另一道制度层面的坎。海通证券姜超博士在此前也提到，REITs在境外快速发展的重要因素是税收优惠，不对REITs企业征收企业所得税，只对投资者收缴所得税，避免双重征税。但中国目前的制度没有针对REITs的税收优惠，而且在各个环节存在重复征税，以保利租赁住房REITs为例，在REITs的设立、存续及退出的各个阶段，涉及到城镇土地使用税、房产税、企业所得税、契税、土地增值税、印花税、增值税等税种，可以说，目前REITs最大的掣肘在于税收，只有税务部门对租赁物业实行税收优惠，REITs的收益率才能有所改观，才会有更多的投资者进入这一领域。\r\n　　| 2018年租赁市场画像\r\n　　正是因为有了税收等各个方面的牵绊，当前物业回报率低成了制约REITs发展的另一个因素。无论是商业写字楼还是长租公寓等产品，物业回报率都不高。中建投资本管理有限公司总经理杨崇艺表示，不管是美国还是新加坡市场，7%的净租金回报率是REITs盈亏平衡点。而国内平均出租收益率仅为2-3%，低于5-6%的融资成本，“无法想象这种模式如何在中国运行。”很明显，如果房屋的经营性收入相对于房价过低，经营性现金流无法独立覆盖REITs承诺的本金和利息，REITs的发展将受到极大的限制。\r\n　　作为舶来品，REITs要撬动国内数万亿市场，还有很多需要细化的地方。\r\n　　REITs的美国经验\r\n　　作为舶来品，一些成熟市场的经验同样值得借鉴。\r\n　　作为房地产资产证券化的重要品种，REITs在产生后为诸多国家所采用。目前，全球上市REITs约800只，其中美国作为REITs的起源地，是全球应用最成熟的市场，最近40年一直保持高增长，截至2015年1月，美国上市开发商总市值520亿美元，而上市REITs总市值达9594亿美元。美国REITs成熟的市场经验已作为亚洲国家REITs学术研究和政策制定的重要基准。\r\n　　REITs起源于19世纪初美国马萨诸塞州设立的商业信托，这类商业信托被定义为持有财产的商业实体，它由受托人管理并为委托人获取收益。当时法院认为，以信托形式组成的商业实体属于非法人组织，不是纳税主体，从而避免缴纳企业利得税。因此美国的REITs一出生就享有高速发展的制度条件。正是由于享受税收优惠待遇，这类信托吸引了大量的投资者。\r\n　　20世纪50年代，在“城市更新”的思路指引下，美国基础设施建设开始大规模展开。为了破解房地产业周期长、投资大、风险高的难题，1960年，美国时任总统艾森豪威尔正式签署《房地产投资信托法案》，随后美国国会通过《国内税法典》的修正条款，其中第856-860节对REITs的含义、税收等进行了规定，正式确立了REITs的法律地位。\r\n　　REITs的出现为房地产企业提供了一条高效、灵活、低成本的融资渠道，优化调整了其资本结构；同时，扩宽了中小投资者的投资渠道，使其享受税收优惠带来的政策性红利。\r\n　　当然，REITs在美国的发展也不是一蹴而就的，自1960年到1999年，在40年的时间里，美国REITs经历了从被动商业实体向主动商业实体方向转变的3个阶段。\r\n　　具体来看，美国国会分别在1976年修订了《1976年税制改革法案》，于1986年修订了《1986年税制改革法案》，于1997年和1999年通过了《1997年纳税者减免法案》和《REITs现代化法案》，从分配制度、收入制度、组织制度、资产制度和税收制度等方面，一步一步提高REITs的灵活性、自主性和独立性，增强其影响力、吸引力。\r\n　　其中，最引人注目的是对税收的规定。在《1976年税制改革法案》中规定，废除对于REITs出售房地产，将要缴纳100%特许权税的规定；给予REITs持有物业的权利，按照规定转售房地产免收特许权税。在《1986年税制改革法案》中，取消房地产加速折旧的规定，削减合伙企业的税收优惠，授予REITs对不符合房地产税收优惠条件的物业投资满一年享受税收优惠的待遇。进一步对投资人给予优惠政策。到《1997年纳税者减免法案》和《REITs现代化法案》，更是取消了REITs为承租人提供非常规服务而其服务收入不享受税收优惠的条款。\r\n　　从美国REITs企业组织制度演进的过程中我们可以看到，持续的税收法案的修订是美国REITs展现出强大生命力的主要动力，税收优惠是其制度变迁的核心动因。美国税法在REITs的发展过程中，一方面赋予了REITs更多的灵活性自主性，让REITs朝着现代经营性公司转变，另一方面，由于其税收优惠，吸引了更多的投资者。\r\n　　今天中国，REITs的发展才刚刚起步，既没有与REITs相关的基本法规，也没有对REITs产品进行专项立法，税收奖惩，更别说有应对REITs出现风险的预警和处置措施。可别小看了REITs的风险防控，我们前面一直强调，REITs本质上是一种资产证券化的产品，既然是金融产品，其风险就不容小觑。以美国为例，1973年12月，规模庞大的公寓开发商Kassuba开发公司宣布破产申请，超过20只REITs向其提供过抵押贷款，其中最大的抵押型REITs给予其贷款更是高达4.75 亿美元，Kassuba破产震惊美国，造成了大量的REITs的债务负担不断加大，增加了REITs获取金融资本的成本，从而推高了REITs资本相对价格，一些从事短期建设抵押贷款的REITs出现违约，大大挫伤了投资者对REITs的信心和积极性。\r\n　　今天我们讨论REITs，是在国家积极鼓励租售并举、房地产去杠杆、“管闸口”和宏观审慎背景下进行的，从远期看，根据美国等市场经验，REITs当然有巨大的市场。但如果房价依然停在高位，并且有继续上涨的空间，那么REITs就形同鸡肋。正如有媒体人评论，现在做REITs，假装做点租赁，反而是最赚钱的，因为中国今天的房价还在涨，租金只是顺便收的；那种认真做租赁的REITs，赚不了太多钱，因为租赁市场在中国还很不成熟，今天仍处于市场培育的初级阶段，长租运营机构的投入与产出不成正比，租金稍微贵一点，舆论就开骂。\r\n　　还记得前几天万科自持租赁住房项目万科翡翠书院推出租赁产品“月租金最低1.5万元，10年租金180万元起，租客需一次性支付”后，满屏的骂街声吗？\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/438183\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984502_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"夫妻谁的基因决定了孩子智商和相貌？太准了","content":"　　原标题:夫妻谁的基因决定了孩子智商和相貌？太准了\r\n　　来源 |  文章来自网络，版权归原作者\r\n　　妈妈们一定会跟孩子他爹争论肚子里的孩子是男是女? 长得像谁的问题吧?你希望宝宝长成什么样?眼睛像你，鼻子像他? 身材像你，IQ像他? 那你可得瞧准了，是什么基因决定了这样 ? 身高是谁的遗传大?\r\n　　父母各占一半\r\n　　除去营养状况外，孩子的身高有70%的主动权掌握在父母手里，父母的遗传是决定孩子身高的主要因素，因为决定身高的因素35%来自父亲，35%来自母亲。\r\n　　假若父母双方个头不高，那就要靠宝宝后天那30%的努力了。\r\n　　智力是谁的遗传大?\r\n　　妈妈\r\n　　智力有一定的遗传性，同时受到环境、营养、教育等后天因素的影响。\r\n　　据科学家评估，遗传对智力的影响约占50%—60%，就遗传而言， 妈妈聪明，生下的孩子大多聪明 ，如果是个男孩，就会更聪明。\r\n　　原因在于，人类与智力有关的基因主要集中在X染色体上。女性有2个X染色体，男性只有1个，所以妈妈的智力在遗传中就占有了更重要的位置。\r\n　　这些告诉我们什么?\r\n　　1、你要判断一个男生聪不聪明，看他妈妈就知道了。\r\n　　2、然后我们用机率来算：\r\n　　生男孩的机率\u003d 1/2；生女孩的机率\u003d1/2\r\n　　生男孩的时候，母亲对于男孩智商的影响力 \u003d 1\r\n　　生女孩的时候，母亲对于女孩智商的影响力 \u003d 1/2\r\n　　所以说，如果你：\r\n　　1、是男生又觉得自己很笨，你千万要娶一个聪明的女生。这样你的小孩翻盘机率还有七成五，人生还是充满了希望。\r\n　　2、是女生又觉得自己很笨，因为你翻人家盘的机率有七成五，所以努力生个女娃吧。\r\n　　3、当你看到一个男生很聪明的时候，他父亲很聪明的机率是0%（应该说，就算他父亲很聪明，也对他没有影响），可是他母亲很聪明的机率是100%。\r\n　　所以说，如果你在考虑要嫁给一个很聪明的男生的时候，你就要小心他妈妈，可能会是一个很会算计的婆婆。 性格是谁的遗传大?\r\n　　爸爸\r\n　　性格是父亲的遗传大。\r\n　　性格的形成固然有先天的成分，但主要是后天影响。比较而言，爸爸的影响力会大过妈妈。其中，父爱的作用对女儿的影响更大。 相貌是谁的遗传大?\r\n　　具体问题具体分析\r\n　　肤色：总遵循“相乘后再平均”的自然法则，让人别无选择。若父母皮肤较黑，绝不会有白嫩肌肤的子女；若一方白一方黑，大部分会给子女一个“中性”肤色，也有更偏向一方的情况。\r\n　　眼形：孩子的眼形、大小遗传自父母，大眼睛相对小眼睛是显性遗传。父母有一人是大眼睛，生大眼睛孩子的可能就会大一些。\r\n　　双眼皮：双眼皮是显性遗传，单眼皮与双眼皮的人生宝宝极有可能是双眼皮。但父母都是单眼皮，一般孩子也是单眼皮。\r\n　　鼻子：一般来讲，鼻子大、高而鼻孔宽呈显性遗传。父母中一人是挺直的鼻梁，遗传给孩子的可能性就很大。鼻子的遗传基因会一直持续到成年，小时候矮鼻子，成年还可能变成高鼻子。\r\n　　肥胖：会使子女们有53%的机会成为大胖子，如果父母有一方肥胖，孩子肥胖的概率便下降到40%。这说明，胖与不胖，大约有一半可以由人为因素决定，因此，父母完全可以通过合理饮食、充分运动使自己体态匀称。\r\n　　秃头：造物主似乎偏袒女性，让秃头只传给男子。比如，父亲是秃头，遗传给儿子概率则有50%，就连母亲的父亲，也会将自己秃头的25%的概率留给外孙们。\r\n　　腿型：酷似父母的脂肪堆积的腿，完全可以通过充分的锻炼而塑造为修长健壮的腿。倒是那双腿若因遗传而显得过长或太短时，就无法再塑，只有听任自然了。 如何在宝宝降生前，优化你的基因?\r\n　　1、我跟老公都长得挺黑的，可我不想生下来的宝宝也是个黑天使。\r\n　　黑夫妻想生白宝宝，孕妇可多吃富含维C的食物。维C对皮肤黑色素生成有干扰作用，减少黑色素沉淀，婴儿皮肤会白嫩细腻。\r\n　　推荐食品：番茄、葡萄、柑桔、菜花、冬瓜、洋葱、大蒜、苹果、刺梨、鲜枣等蔬菜和水果，其中以苹果为最佳。\r\n　　2、我跟老公都是干性皮肤，一到冬天就很容易皲裂，怎样才能让宝宝不受这份罪呢?\r\n　　夫妻皮肤粗糙，孕妇应常吃富含维A的食物，能保护皮肤上皮细胞，使日后孩子的皮肤细腻有光泽。\r\n　　推荐食品：动物的肝脏、蛋黄牛奶、胡箩卜、番茄以及绿色蔬菜、水果、干果和植物油等。\r\n　　3、我家有遗传黄头发的基因，姐姐家的孩子现在一岁头发还是黄黄的，我的宝宝会不会也这样遗传啊?\r\n　　如果夫妻头发不好，孕妇可多吃含有维生素B族的食物，可以使孩子发质得到改善，不仅浓密、乌黑，而且光泽油亮。\r\n　　赚钱干货 关注【说钱】回复关键词获取\r\n　　关键词【合集】→《2018最全“在家赚钱”方法合集》\r\n　　关键词【揭秘】→《小白创业做加盟，必知4大套路》\r\n　　关键词【思维】→《赚大钱的所有思路都在这了》\r\n　　关键词【支付宝】→《支付宝上的7个赚钱路子》\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984513_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"工龄有多重要？你恐怕未必知道","content":"　　原标题:工龄有多重要？你恐怕未必知道\r\n　　来源 | 经济日报微博\r\n　　工龄应该怎么算？\r\n　　什么是连续工龄？\r\n　　什么是本企业工龄？\r\n　　工龄长短会影响你的假期吗？\r\n　　会和工资增长挂钩吗？\r\n　　事实上，工龄会从各方面影响你的生活。\r\n　　为了自己的权益，关于工龄的这些事儿，你必须要了解！\r\n　　回复【合集】→《2018最全“在家赚钱”方法合集》\r\n　　回复【揭秘】→《小白创业做加盟，必知4大套路》\r\n　　回复【思维】→《赚大钱的所有思路都在这了》\r\n　　回复【支付宝】→《支付宝上的7个赚钱路子》\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984518_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"2018新财富500富人榜发布：马化腾马云许家印位列前三","content":"　　原标题：2018新财富500富人榜发布：马化腾马云许家印位列前三\r\n　　15年前，中国首富身家61亿元，美国首富身家4411亿元，差距70倍。今天，美国富豪榜上榜门槛是中国的2倍，上榜富人的人均财富是中国的2.2倍，首富身家同样是中国首富的2倍。\r\n　　当中国富人的财富走到美国的中场线，当中国经济的新旧动能正在震荡中稳步切换，当经济、金融走到紧缩周期，国内富人在2017年交出了一份花式答卷：前十富人门槛首次冲破千亿，马化腾取代王健林成为中国首富，IT行业已占到榜单1/5强；资本玩家相继从榜单上销声匿迹，而在传统行业中守正出奇的实业家、在新经济领域挖掘三四线消费潜力的创新者，得到了市场最高的奖励。\r\n　　富人榜的变化，还深刻反映出了不同时代财富的主引擎。从积贫积弱到繁荣昌盛，改革开放后的40年，铸就了中国的梦幻时刻。而创富主力也有着明显的代际效应。1978-1997的前20年，中国经济的关键词是重工业化、比较优势、国退民进，创富模式体现为实业造富、政策造富；1998-2018的20年，新经济开始起步，TMT创业潮起。城市化主线，则贯穿40年始终。这种结构切换也如实反映到了新财富500富人的构成上。2003-2006年间，制造业贡献了最多的上榜者，2005年时甚至超过100名；2007-2015的9年间，城市化加速，杠杆启动，地产富人一直居于行业之首；2016年到今天，TMT行业跃居地产之上，成为最核心的创富引擎。制造—地产—TMT，旧钱新钱的切换与经济结构的转换互相呼应，而创富最主要动能始终回应着不同时代人们最深刻的需求。\r\n　　过去15年，中国富人财富增速相对中国GDP增速高出10个百分点，相对美国富人财富增速高出20个点。新财富预测，在2025年附近，中国首富或将追平美国首富，并有实力问鼎全球首富。\r\n　　未来已来。\r\n　　陶娟/文\r\n　　在14亿人口的大国里，500个人如同沧海一粟，微若尘埃。\r\n　　但是，假如今年新财富富人榜的500位上榜人同时消失，对中国的影响应该不亚于10场正在进行中的贸易战。\r\n　　当今年的名单出炉，远超笔者预期。“经济新常态”的渲染下，人们对于中国GDP增速的下降已有了充分预期，但今年上榜的500位富人的总财富却再次大幅增长，总和达到了95676.8亿元，同比力增2成。富人榜门槛从去年的66.1亿元微降至64亿元，而与此同时，百亿富人数量从276位上升至297位，说明即使500富人内部，也出现了一线富人财富加速上冲的现象。\r\n　　15年来，上榜门槛从2亿元增加了31倍至64亿元，而上榜富人的人均财富值则从7.6亿元增长到191.3亿元，足足翻了24倍。百亿富人从无到有，榜单六成富人已拥有百亿以上身家，千亿富人的数量也一年间突然摸到了两位数，甚至首次出现了2000亿级别的富人，且多达3名（图1）。\r\n　　前十已成“千亿俱乐部”\r\n　　过去的一年，是属于顶级巨富的狂欢。500个富人里，前十名的身家之和达到了17181.5亿元，能占到整个榜单财富18%的比重（表1）。\r\n　　这是有史以来第一次，中国前十大富人的身家均升至1000亿元之上。在榜单门槛微降的情况下，前十的门槛突然一口气从去年的634亿元（2017年第十名/百度李彦宏）提升到了1027.7亿元（小米雷军），涨幅5成。\r\n　　伴随这一标志性事件同时发生的，是IT行业首富，时隔多年，再一次成为新的中国首富！47岁的马化腾，挤下了连庄两年的王健林父子，以近2800亿元身家喜提中国首富。上一次还是2005年，年轻的陈天桥凭借盛大网络的风头，以150亿元成为当年首富。\r\n　　过去一年，腾讯股票翻倍，而阿里巴巴的股价也上涨了56%，微信的用户近10亿人，而天猫则拥有5亿账户，“天时地利人和”俱备，中国二马的财富在今年双双跨过2600亿元大关，再次向世界富豪榜前列加速靠拢。\r\n　　前十富人行列中，已有马化腾、马云、丁磊、雷军4位来自TMT行业，成为第一大势力，随着小米的上市，雷军的财富将由估值变市值，进一步坐实。尽管去年港股的内房股估值暴涨、基本面大涨，但只有许家印、杨惠妍两位重新杀回前十席次，以地产起家的王健林早已转身综合业务，甚至连万达商业地产都在2018年更名为万达商管。2007年时地产富人包下前十富人7个位置的奇观，再难重演。\r\n　　与房地产业一样，耐用消费品行业也贡献了两个前十巨富。今年55岁的李书福在收购了沃尔沃之后，不仅让沃尔沃起死回生，还边整合边吸收边学习，吉利汽车从设计到性能长足进步，爆款频出，去年涨势如虹，2018年3月吉利又拿下戴姆勒大股东席位，此次李书福/李星星父子成功跻身千亿俱乐部，这也是这一家族首次晋升至前十名。去年，李书福父子财富仅为283.3亿元，一年时间增长了269%，净增760个小目标。而凭借智能家居和工业机器人的布局，何享健家族在榜单上的位置依然稳如泰山。\r\n　　这样的财富量级增速，和财富主力的结构切换，明白诠释了何为“敢叫日月换新颜”。然而，中国富人榜的结构切换，大体上也反映了一个国家经济结构的动能切换，而这种向上的健康势头，或许大概率是有些人所忌惮的。\r\n　　有句话说得好，“如果你在路上总能碰到敌人，说明这个方向是对的”。特朗普的急切和步步紧逼，至少证明了中国富人此前的产业敏锐度和方向的把握颇为正确，抓到了大势。但，未来该怎么走？\r\n　　回到中国自身的角度，GDP增速是降的，民间固定资产投资增速更是从30%陡降至3%，当富人都不愿投资新厂房新设备，顶级富人的财富仍大幅增长，背后动能到底何在？\r\n　　榜单在手，我们应该从中国富人身家的起伏中挖掘出更多线索，掂量掂量中国民营经济的成色与底气到底几何。2017年，是经济新旧动能切换的一年，在严监管、去杠杆、挤泡沫、脱虚向实、扶持新经济独角兽等政策的影响下，富人榜更为显著地体现了大洗牌的特征。2017年富人榜的上榜人，有多达107位从今年的榜单上滑落，尽管比起去年的122位落榜有所下降，但榜单依然保持了20%+的换血率，在荡陈出新中遴选出资本与社会的更优选。\r\n　　资本玩家遭涤荡\r\n　　一方面，老一代的创富人物，或因为资金链断裂，或因为监管压力，或因为转型不力，陆续告别富人榜。去年，是以掌趣科技、海思科、全通教育等百亿市值公司的实控人跌出榜单为典型，而今年，真正的重量级创业人物开始陨落。\r\n　　如曾经为创业板龙头的乐视网，即使迎来了白马骑士孙宏斌也无力回天，在经历了长达7个月的停牌重组后，于2018年1月24日复牌，复牌后连续11个跌停，股价从停牌时的30.68元/股下跌至最低4.01元/股，市值从最高的千亿元到只剩4月初的180亿元（2018年4月6日数据）。作为创始人兼大股东，贾跃亭所持乐视网股权除了套现了百亿元，几乎全部都已反复质押，在此轮暴跌中早已跌穿平仓线，但因多轮司法冻结无法正常处置。乐视网要想翻身，十分艰难，2017年业绩快报索性净亏损116亿元，净资产从102亿元巨减至24亿元。即使猛人如孙宏斌，都辞去了乐视网董事长的职位，从坚决看好老贾的企业家精神，到痛批“乐视网是只妖股，暴涨暴跌，我背不起这个锅”。\r\n　　仿佛只是恍惚间，2015年时，贾跃亭的乐视生态还如火如荼，乐视影业、乐视体育、乐视云、乐视汽车等业务全面开花，乐视“占领每一块屏”的梦想熠熠发光，圈钱、圈地、圈人无往而不胜。中国最有名的富人PE都为之情醉，如王健林、马云、刘涛等众多明星均是乐视生态某一分支的LP。贾跃亭的身家也曾在造系的狂热中跃至640亿元，快速跻身2016中国最富十人之列；去年乐视网停牌，其身家已降至345亿元；如今，贾跃亭“下周回国”的承诺遥遥无期，重金倾注的FF造车始终云里雾里不见真相，境内资产悉数被冻结。即使近日传出许家印个人投资FF等消息，但贾跃亭无缘今年的富人榜已成定局。一个传奇人物，财富与名声，从巅峰到地狱，来去之间如此之快，作为见证这一切的新财富富人榜，只能一声叹息。\r\n　　热衷于在资本市场造系的，不止贾跃亭一人，但随着监管风向的变化，支持实体经济的政策意图已成主流，以资本催肥泡沫再收割二级市场韭菜的方法，不太行得通了。\r\n　　另一个鲜明的例子是九鼎。这家自创立伊始就伴随着巨大争议的PE，在资本江湖以另类创新而著称。地推式扫项目，通过将LP份额转化为持股股份化解退出之难，并反向借壳A股上市公司中江集团，种种新招让人目不暇接。如此，九鼎不仅顺利上位成新三板的市值王，更抛出了定增融资千亿的世纪方案。据不完全统计，九鼎一度还持有19家A股上市公司股权，拥壳自重威震资本江湖。然而，这一系列出格行动引发了舆论和监管高度关注，PE/VC在新三板的挂牌融资遭到限制，在流动性不断紧缩的态势下，九鼎唯有在二级市场清仓式减持，如所持的绝味鸭脖、帝王洁具、博士眼镜等股权遭甩卖，但相对LP的天量诉求仍是杯水车薪。\r\n　　在停牌1023天后，2018年4月，九鼎集团终于复牌，首日盘内成交仅155万元，就引发暴跌5成，仅仅7个转让日，其市值就由停牌前的1024亿元缩水至315亿元，九鼎系富人的财富也随之打了个三折。去年，吴刚/吴强兄弟还拥有243.5亿元的财富，和美国总统特朗普不相上下，今年他们身家只剩92亿元，排名从去年的第65名掉落至300名之外，而另一合伙创始人黄晓捷则直接跌落榜单之外。\r\n　　另一PE大佬单祥双所控制的中科招商，2017年挂牌价暴跌8成，并在12月26日以66亿元的市值从新三板摘牌，而此前中科招商曾创造1300亿元的天量市值，并利用从新三板融资的40亿元举牌A股10余家小市值壳公司。泡沫击穿后，财富如同被黑洞吞噬，无影无踪，只剩股东忙于维权的激动身影能够提醒，单祥双在中科招商股价暴涨时也曾上过富人榜。\r\n　　造系者往往拥有过人魄力和非凡财技，控制多家上市公司本是可供腾挪的平台和资源，左手装项目右手忙融资，不亦乐乎，也是成就大佬的捷径。但2017年快速IPO代替实质注册制的氛围里，壳资源渐从香饽饽变身烫手山芋，若无基本面支撑，价值就会快速流失。而在监管新规步步合围之下，壳公司无论是注入资产、重组还是后续的套现，都面临重重障碍，给资本玩家施展财技增添了不少束缚。曾在2009年度成为阳光私募冠军的罗伟广，2018年以来，旗下新价值投资管理的私募产品几乎全线亏损，主导的金刚玻璃资产重组推进两年半后宣告终止，陷入困局。曾风靡一时的PE“一二级市场联动”套利大法，如今多半受阻。\r\n　　在富人榜上，控制三家上市公司的哈佛设计学博士夏建统，2015年时控股莲花味精，参股索菲特，后又拿下远东电缆控制权。然而却在2017年遭遇三股闪崩，其中莲花健康陷入保壳和定增泥潭，2016年下跌36%，2017年再次下跌40%；天夏智慧和睿康股份也重组注入困难，在2017年分别下跌30%、17%。曾在资本圈风生水起的夏建统本人，财富随之陨落，无缘今年的榜单。\r\n　　曾经在2015年入榜新财富的赵薇夫妇，作为首个入榜的娱乐圈明星，试图以6000万元资金借款30亿元，进而撬动百亿市值的万家文化。这种“空手套白狼”且违规信披的行为被证监会立案调查，赵薇夫妇被处以5年内证券市场禁入及30万元罚款。\r\n　　资本玩家的套路被封堵，所反映的财富洗牌，实质是督促资金、资源向实业流动，向创造价值而非套取价值环节流动的最好示范。\r\n　　转型不力、传承不力、估值回归：挤挤泡沫更健康\r\n　　在投资偏好转变的环境下，头部企业吸金明显，而中小创富人大幅洗牌，导致榜单后200名较去年出现了较大的变动。根据新财富统计，2017年上榜的500富人，前300名富人只有24位未能进入2018年富人榜，落榜率为8%；而排名在301-500名的富人中，有多达87位富人落榜，落榜率为43%，这意味着，在榜单上如果是后200名的富人，差不多有近半概率会被冲刷出去。\r\n　　而一些在2016年还排名在100多名的富人，去年掉落至300名开外，今年则直接落榜。新财富进一步比较了这些富人所在上市公司近两年的涨跌幅及市盈率变化。这其中，转型不力的富人受到了致命的冲击。\r\n　　周成建、胡佳佳父女一度是中国服装行业的首富，美特斯邦威“不走寻常路”的口号曾深入人心，2012年顶峰时期全国门店数量超5000家，利润达11亿元。然而时代迅速演化，一来HM、ZARA等国外休闲品牌凶猛围攻，美邦价格相仿而设计难敌；二来电商兴起铺租暴涨，美邦以大规模铺店为核心的战斗力成为负面资产；三来渠道改革越改越乱，直营店和加盟店价格互搏严重。美邦不是没想过转型，然则O2O未见成效，如今其门店总数2000家，2017年亏损3亿元，过去两年，美邦股价已经腰斩，市值只有75亿元，周成建父女的财富排名从2016年的125名跌落至2017年的427名，再到今年落榜，不是没有辉煌过，但最终跑输了这个时代。\r\n　　一些无力革新的传统行业富人，选择了套现走人，将舞台留给纯资本财团。如贵为中国第一鞋靴集团的百丽集团，就饱受“品牌老化、转型无力、竞争加剧”的痛苦，自2014年2月以来，百利国际同店销售额连续13个季度负增长。此外，百丽国际的门店数量也大幅缩减，一度以每天关闭3家门店的速度瘦身。繁华终归落幕，其创始人盛百椒、邓耀2017年悉数套现所有股权，私有化卖给了近年来如日中天的高瓴资本为首的财团。\r\n　　传承不力，则是引起力帆集团尹明善家族落榜的主要原因。以豪车车主闻名的尹喜地，对家族造车业务的贡献似乎不只是乏善可陈。\r\n　　另一些身处新兴行业的富人落榜，则伤于曾被爆炒后高高在上的市盈率。2016年富人榜主题曾极其形象地提炼出“神创造富”这一双关语，彼时的榜单上，周国辉的怡亚通、华勇的顺网科技、何志涛的联络互动2016年初的市盈率都在百倍之上，经过残酷的挤泡沫历程，股价2016年打5折，2017年再打个6折，估值才修复到合理区间。曾轻松入榜的青年俊杰们，财富如同一场幻觉，在这一回归过程中身家剧降，跌出榜单（表2）。\r\n　　新时代的创富动能切换\r\n　　对于一份人均财富增速20%的榜单，比起那些落榜的富人，我们更关注的是，在新时代中，创富的新动能来自何处？\r\n　　观察今年财富大幅奔跑的富人，我们发现了这几种创富的主浪潮。\r\n　　第一类，部分传统行业的富人身家暴涨，主要集中在地产、能源与环保、家电、钢铁等行业。根据天风证券首席经济学家刘煜辉的观点，在今天全球20多个产业中，中国在能源、钢铁、房地产、家电等产业上呈现压倒性优势，通信设备、电信行业，华为和思科大体上打成平手，其余都差距较大，包括我们为之骄傲的BAT与美国的GAFA（Google、Amazon、Facebook、Apple）在各自对标的领域仍存在量级上的差距。也就是说，这些传统行业的富人身家上涨，基本面是他们在全球范围都取得了比较优势。\r\n　　具体分行业来看，地产富人身家上涨源自多重原因共振。\r\n　　其一，“涨价去库存”的狂潮从二线涌向三四线地产，极大地提振了地产公司的基本面。易观研究院的最新数据显示，截至2018年3月底，全国范围受监测的100个城市新建商品住宅库存总量为43712万平方米，环比减少1%，同比减少8.7%。观察历史数据，当前全国百城库存规模相当于2013年3月的水平，即库存规模回落到了5年前水平。三大房企碧桂园、万科、恒大2017年的销售面积均创历史新高，超过了5000万平方米。而以销冠碧桂园为例，其交付物业的销售均价从2016年的6191元/平方米力涨三成，至2017年的7863元/平方米，量价齐升创造了靓丽的报表。\r\n　　其二，港股市场上长期低市盈率的内房股迎来估值修复。去年新财富榜单中显示，房产价格在2008-2017年间涨了四五倍，而地产富人身家十年间却纹丝未动，如杨惠妍家族2017年财富和2007年财富都是400多亿元，甚至2017年前十富人中无一住宅地产富人上榜。这实质上意味着，企业业绩和实控人财富间长期极端不协调，从而存在大幅上涨空间。\r\n　　其三，房企的大规模融资，有效降低了市场对于地产企业在紧货币周期下高杠杆的担忧，如恒大在2017年连续引入三轮战略投资者，合计融资1300亿元，并大量赎回成本较高的永续债，从加杠杆顺势而为去杠杆。\r\n　　在资本市场上被极度压制后的反弹，叠加过去一两年“涨价去库存”的战果，让地产行业富人成为今年榜单上最大赢家。据新财富统计，房地产行业前十名增速最快的富人，去年一年身家合计上涨了4571亿元，比深圳南山区2017年GDP（4500亿元）都要高，后者为腾讯、大疆等码农工厂聚集地，常住人口超过130万。\r\n　　人生赢家主要是杠杆率超高的三位——恒大许家印财富从2017年的437.1亿元上涨至2285.1亿元，涨幅422.8%，全年上涨1848亿元。这一记录前无古人，估计十年内也后无来者。碧桂园杨惠妍家族紧随其后，全年净增1620亿元，第三名则由融创孙宏斌取得，这个大胃并购王去年尽管吞下了消化不良的乐视网，但身家依然上涨了620亿元。事实上，这三者所在公司也是囤地多、销售增长快、高周转的代表（表3）。\r\n　　地产富人的2017虽然是难得一见的非典型上涨，但仍反映了一种趋势：在许多传统行业，遭遇去杠杆或去产能时，市场份额反而会加速向龙头集中，前十市场份额逐渐提升，且第一、第二名的利润率得到显著改善。中国房地产测评中心的数据显示，2017年排名前三位的房企市场占有率为12%，较2015年提升4.3个百分点；2017年排名前十位的房企市占率是24.1%，较2015年提升6.9个百分点。这种一两个百分点的提升往往对应着千亿销售规模，而反映到富人财富上，在2017年的冲刺赛中，许家印和杨惠妍就将第三名及之后的同行甩开了上千亿元的距离。\r\n　　不过，当下，无论恒大还是碧桂园，都致力于提高周转，近日市场关注的杨国强指示“用5个设计师通宵出图”是一个微妙的信号，地产业整体的价格狂欢或暂告一段落。在资本市场里，人们依然更乐于将掌声、欢呼和赞誉送给创新者。\r\n　　那些能够一边扎紧传统产业优势，一边努力开拓新潮流（新技术、新模式、新能源等）的龙头企业富人，是过去一年的大winner。如美的集团的转型，就颇为外界所看好，在TOC端，美的已在众多家电领域稳居中国前三甚至第一，产能在全球也具有优势；而通过收购库卡这一明星项目，美的又在机器人工业时代顺利拿到一张开往“中国制造2025”的船票。既拥有当下核心资产，又着眼长久布局未来，再加上避免了家族企业传承不力的弊病，美的股价在过去一年翻了一倍，市值超过3000亿元。当中国富人前十江湖已突破千亿门槛，百度李彦宏都被挤下头等舱的时候，美的甩手掌柜何享健家族还继续笑傲其中，制造业的一面新大旗，羡煞了旁人。\r\n　　创立永辉超市的张轩松兄弟，以生鲜为起家本领，此前吸引了京东投得10%股权，在过去一年推出了“超级物种”的全新业态，并在一线城市核心商区大肆布局，在新零售的风口上，其摆明了要与阿里扶持的盒马鲜生一争高低。此举不仅赢得腾讯重金投入，在二级市场，资本也拿出真金白银支援粮草，全年股价高涨109%，市值甚至一度比肩A股零售老大哥的苏宁易购。安踏体育因出色的转型与并购，强抓设计，同时双线布局年轻化和高端市场，十年来股价涨超5倍，市值逾千亿港元，丁世忠兄弟亦顺利超过李宁成为行业老大。\r\n　　早在2003年就上榜的雪松控股张劲，坚持实业为本，同时关注产业转型与消费升级。近两年雪松新推的文旅项目大研花巷等颇得好评，并连续收购了两家上市公司齐翔腾达和希努尔，最近又拟取得猛狮科技控制权。依此，雪松成功打造供通云供应链、化工、文旅、君华地产、社区生态运营、金融服务六大产业集团。2017年其营收预计将迈过2000亿元大关，将延续广州民企营收规模第一的优势。\r\n　　新能源领域的富人身家，如站在产业链来看，也挺有意思。特斯拉的创始人埃隆·马斯克财富达到了1310亿元，中国比亚迪的创始人王传福身家则有320亿元。尽管“电动化、智能化”是汽车发展的方向，特斯拉却依然面临“产量不稳定，卖一辆亏一辆”的窘境，强烈看好和预期随时崩盘的观点都很有市场；同样的，比亚迪也时而引领新能源风口，时而受补贴取消的负面影响，还得面对蔚来汽车等搅局者，这让比亚迪过去一年的股价如同荡秋千，起伏不定。\r\n　　相比整车行业的格局未定，新能源汽车最稳定的增长预期，落在了上游原材料供应商身上。据预测，2020年，全球纯电动车和插电式混合动力汽车有望达到300万辆，对应带来171.21GWh的锂电装机量，届时新能源汽车对钴金属的消耗量可达到3.51万吨。锂电池、金属钴、动力电池系统等成为了创富明星领域。无论是两年涨了10倍的大牛股赣锋锂业，还是千亿估值的宁德时代，抑或2年6倍的寒锐钴业，它们的实控人身家涨幅都远超王传福。\r\n　　尤其是创业仅6年时间，就已铺货至全球的宁德时代，成为苹果和华晨宝马的双料电池供应商，目前供应量已居于动力电池领域的全球第一名。在A股，其还未上市就已成经典，从2018年3月12日更新招股说明书到4月4日成功过会，宁德时代只用了24天，创下了A股IPO的新速度，之前富士康和药明康德从预披露到上会也分别用了36天和50天。根据招股书，宁德时代拟发行股数不超过2.17亿股，占发行后总股本比例不低于10%，拟募集资金131.2亿元。这也意味着，一旦顺利IPO，宁德时代总市值将超过1300亿元。\r\n　　千亿市值的宁德时代给今年的榜单贡献了三名新增富人，其中，创始人曾毓群通过瑞庭投资持有宁德时代29.23%股权，黄世霖则直接持有宁德时代13.34%股权，裴振华则以宁波联创LP的身份，间接持有宁德时代股权。一旦宁德时代上市，这三者的财富或将进一步上涨。在宁德时代的带动下，今年的能源与环保行业富豪迭出，相比去年仅有14位富人上榜，2018年该行业共有27位富人上榜，成为富人数量同比上涨最多的行业。\r\n　　而商务服务业取代了日用消费品，成为富人第五多的行业，这其中，教育类、物流类的富人贡献了不少亮点。\r\n　　在去产能去杠杆的历史进程下，在总共17个大行业中，有多达9个行业的首富发生了变动，说明中国相当多产业的集中化过程还远远未到结束的时点。如地产行业许家印取代了去年的首富王文学，福建的许世辉家族则重新夺回日用消费品行业第一，而超级白马恒瑞医药的孙飘扬夫妇也拿下了行业首富之位（表4、表5）。\r\n　　行业富人的数量变化对比，还深刻反映出了不同时代财富的主引擎。从积贫积弱到繁荣昌盛，改革开放后的40年，铸就了中国的梦幻时刻。而创富主力也有着明显的代际效应。1978-1998的前20年，是各地乡镇企业、制造业的春天。而1998-2018的20年，则是地产与TMT的天下。这种结构切换也如实反映到了富人构成上。\r\n　　2003-2005年度的新财富富人榜上，制造业富人都牢牢占据了第一的位置，2005年时超过20%的富人诞生于制造业，拥有富人最多的省份是民营经济发达的浙江。而那时，科网泡沫在大洋彼岸破裂时造成的余波才稍稍平息，如今的新富群体代表马化腾、马云和李彦宏在VC的帮助下，刚刚开启各自的互联网之旅。\r\n　　制造业最当红的时期，富人数量第二名的行业恰是房地产，到了2007年，随着地产公司纷纷上市，城市化进程的加速，房地产富豪跃升为第一大群体，前十富豪中占了七席！这一繁荣景象一直持续到了2016年，这一年TMT行业富人76名，首次替代了房地产业（64名），居创富行业之首。\r\n　　到了2018年，TMT行业进一步扩大创富优势，不仅TOP2富人均产自TMT行业，人数占比也高达榜单1/6，财富占比1/5。\r\n　　制造—地产—TMT，旧钱与新钱的切换与经济结构的转换互相呼应，而创富最主要动能始终回应着不同时代中人们最深刻的需求。\r\n　　十年长跑，TMT行业追赶至中线\r\n　　伴随投资者纷纷寻找着眼未来的伟大公司，新经济龙头作为中国未来的核心资产，价值被重估。\r\n　　一个最直观的指标是市值，经过去年的旷野增长，腾讯、阿里的市值已成功跻身全球最大市值TOP 10系列。以2017年末市值来看，腾讯以4944亿美元市值成为全球第六大公司，仅次于GAFA和微软；而阿里巴巴也以4361亿美元成为全球第八大公司。至此，全球前十大市值公司已完全被中美两个国家垄断（表6）。\r\n　　从全球前十大市值公司也可以看出，TMT行业占据了多达7席！而2007年时，只有一个微软出现在前十行列中。附着于互联网上的新经济龙头，因其无界特性，是全球化、互联网化、移动化最大的受益者（表7）。\r\n　　如果拉长到10年周期来观察，腾讯市值增长了36倍，年化复合增速达到了惊人的43.3%，阿里巴巴也达到了37.6%；而美国公司中，已进入成熟期的微软、伯克希尔哈撒韦、强生、摩根大通的年化增速都不到10%，市值TOP2的苹果和谷歌这10年来复合增速为17.5%、13.7%；而成就新的世界首富的亚马逊也达到了年化30%，脸书是在美国新兴公司中增速最为强劲的，达到了42.4%。\r\n　　中国TMT企业的追赶速度更加惊人，2007年时，腾讯连苹果市值的1/10都不到，而今差距缩小到一半。从中国自身最大市值公司来看，这种跨行业跨时间的对比也十分瞩目。从历史变迁看，2007年时中国市场上的市值王是5万亿的中国石油和2万多亿的工商银行，如今中国石油市值1.4万亿元，工行市值还是2万多亿元。十年前市值超过万亿的公司清一色为国资，或能源或金融，与美股十年前超过2000亿美元市值的公司结构一致。而当时的腾讯、阿里市值只有千亿港元（150亿美元内），10年间增长到了4000多亿美元（表8）。\r\n　　此外，TMT行业还具有非常明显的联动效应，巨头的流量、资源具有强悍的孵化和转换效用，带动新产品的裂变式发展。如阿里和腾讯这些年来广范围推动创新龙头，各自投资了上百家企业，投资额已远远超过单独的VC/PE，繁荣了独角兽（估值10亿美元以上的初创企业）生态演化。\r\n　　据PitchBook统计，2018年前几个月，全球已有16家公司成为新的独角兽行列。大多数公司都在美国，但中国是一个引人注目的竞争者，有4家上榜：美菜、曹操专车、斗鱼和趣头条。而中国科技部认定的独角兽名单有164家中国企业。\r\n　　受益于中国广阔的消费者市场，年轻富人通过一款应用或是某一类服务就足够脱颖而出，在汹涌资本和活跃用户的双重加持下，创造一个又一个的财富神话。在BAT之后，TMD（头条、美团、滴滴）的掌门张一鸣、王兴和程维悉数入榜，他们的公司从成立到估值百亿美元，都不超过6年时间。这一两年，新经济的一些细分龙头，尤其是满足三四线城市消费需求的代表如快手、拼多多等创始人身家快速提升，成为榜单上的新贵（图2）。\r\n　　综合来看，在政治、经济、货币紧周期下，资金加速向确定性聚拢，资本市场上核心资产爆发升值，经济新常态迭加供给侧改革，引导500富人中顶级富人的身家大幅上涨，富人继续分层，凸显马太效应。新的创富模式格局正式落定。\r\n　　一个猜想：中国富人榜何时追平美国富人榜？\r\n　　中国公司的全力成长，也必定牵引着中国富人财富的大幅上扬。去年，新财富对比了中美两地的富人构成，发现中国富人已经趋近美式排列，前十大富人中从之前的以地产为主，转变成以IT为主。\r\n　　2018年，中国的前十富人，如果平行对比福布斯的美国400富人榜，均可以排进前30名。十年前，中国第十名的富人，还只能刚刚达到美国富人榜的上榜门槛。\r\n　　鉴于两地的富人榜均已推出多年，我们不妨根据现有数据推算，何时中国能出现世界首富？何时中国的富人榜能够追平美国富人榜的成色？\r\n　　富人榜有几个关键指标：上榜门槛、首富身家、上榜富人平均身家。\r\n　　中国富人榜过去的演进是这样的：2003年时上榜门槛2亿元，人均财富7.6亿元，首富荣智健财富为61.6亿元。\r\n　　2018年时，上榜人均财富191.3亿元，上榜门槛为64亿元，首富马化腾财富为2794.4亿元，分别上涨了25倍、32倍、45倍，15年来的年化复合增速分别为24%、26%、29%。\r\n　　而比较同期中国GDP的增长和M2的增速，GDP年化复合增速为14%，M2年化增速为16%。因此这一时期，上榜人均财富的年化增速比GDP高出10个点，而上榜门槛也比M2年化增速高出10个点（表9）。\r\n　　也就是说，对于顶级富人而言，要想长久待在富人榜上，差不多比社会创造财富的速度要高出年化10个点，才具有竞争力。\r\n　　美国富人榜看起来则波澜不惊，换个说法或许就是“阶层固化”比较严重（表10）。\r\n　　线索一：比尔·盖茨一个人连续当了24年的首富（中国迄今没有首富连任三届），直到今年亚马逊的贝佐斯实时财富才跃居盖茨之上。\r\n　　线索二：2017年福布斯美国400富人榜单上，只有22个为新面孔；而中国500富人榜每年均有100多人新面孔，更替率达到20%，能者上败者下，这当然也是活力的一种象征。\r\n　　线索三：同时期中国富人财富的上榜门槛、平均财富、首富财富的年化增速高达24%以上，比同期中国GDP、M2的年化增速都要高出10个点以上。而美国的富人财富增长和社会财富增长基本同步，人均财富的年化增速略微高出1个点，而首富财富增长和GDP基本同速。\r\n　　目前，美国富豪榜上榜门槛是中国的2倍（126亿元相对64亿元），人均财富是我们的2.2倍（422亿元相对191亿元），首富财富同样是中国首富财富的2倍（5607亿元相对2794亿元）。\r\n　　从富人榜的分项指标来看，中国富人同样已追赶到了美国的中间线附近。而这主要是15年来，其一，GDP、M2的年化增速，中国比美国多了10个点；其二，中国顶级富人的财富增速远超社会平均财富增速，而美国几乎同步。\r\n　　2倍是个神奇的数据，目前中国最高市值公司腾讯的市值也恰好是美国最高市值公司苹果的一半左右（按1美元\u003d6.3元人民币换算）。如果这15年，中国富人榜是用尽全力从几乎零的起点追到一半，那么中国首富到成为全球首富还有多远的距离呢？\r\n　　假设中国首富的财富接下来的十年时间年化增速为13.5%（这15年是年化29%），而美国首富财富和之前一样继续保持年化3.5%的增长，那么在7年后，也就是2025年，中国首富的财富就将追平美国首富。\r\n　　未来的路或许会更多荆棘，新经济追赶赛中国才走到中场线，贸易保护主义者已在竭力遏制这一升势。在眼下如火如荼的贸易纷争中，特朗普每招都剑指中国的“制造2025”蓝图。中国本已领先半个身位的5G行业，更是被摁下“中止”键。\r\n　　有望创造世界级富豪的TMT行业，同样隐现红利的天花板，中国IT届大公司主要优势还体现在TOC端，如互联网金融、电商、文娱、生活类服务等领域，而美国公司所引领的软件、半导体、医疗器械、生物制药、农机、快消品等行业，中国企业还只能望其项背。\r\n　　在刘煜辉看来，中美巨大的贸易顺差，难以通过普通的产品服务项消除，特朗普此时步步紧逼，最主要还是这十年来，中国政府为境内互联网企业修筑了隐形的玻璃墙，让它们得以在屏蔽美国GAFA等的竞争下，率先吞下国内巨大的市场份额。随着中国大一统的利基型移动互联网络的形成，14亿人有效地连接在一起，人和人连接、人和物连接、物和物连接。步入5G时代，美国公司或不再甘于被挡在墙外，实际上美国想要的，是中国巨大的互联网经济网络。\r\n　　在改革开放40年之际，新一轮开放正在展开，这将对中国富人的追赶势头造成怎样的影响？让时间给我们答案。■\r\n　　入围标准2018年新财富500富人榜的候选人需要满足4 个条件：1、在中国成人；2、来自商界；3、个人财富不低于64亿元；4、主要业务在中国内地。\r\n　　财富评估方法新财富会根据候选人拥有的主要企业，对其财富进行评估，主要方法为：1、对于上市公司，以2017年12 月31日收盘股价（2018年新上市公司以首日收盘价为准）×股份数量计算；2、对于已披露上市计划的非上市公司，根据2017年净利润估计值×类似上市公司2017年12 月31 日收盘价计算的市盈率×股权比例计算；3、对于其他非上市公司，以净资产×股权比例计算，并参考其最近一次私募融资时的估值情况。（完）\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984529_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"这样买就对了！近吸式抽油烟机选购全攻略","content":"　　原标题：这样买就对了！近吸式抽油烟机选购全攻略\r\n　　一日三餐，免不了下厨烹饪各种美味，想要保障厨房空气洁净清新，一台吸力大的抽油烟机更是必不可少。想必大家都有所了解，抽油烟机可以分为顶吸式和近吸式两种类型，相较于传统的顶吸式抽油烟机，近吸式在吸净率以及使用体验上更具有优势，那近吸式抽油烟机适合什么样的厨房？又该如何进行合理的选购呢？本篇带您全面了解！\r\n　　这样买就对了！近吸式抽油烟机选购全攻略\r\n　　●近吸式抽油烟机吸净原理解析\r\n　　近吸式抽油烟机吸净原理并不复杂，利用内部的电机带动风轮转动，从而产生强大的吸力，将油烟吸入机体内部，经过油、烟分离，油脂附着于内壁并通过集油杯进行收集，而烟气则通过烟道排出室外，最终完成油烟的吸净过程。\r\n　　近吸式抽油烟机吸净效果好\r\n　　●近吸式抽油烟机特色\r\n　　近吸式抽油烟机安装位置在烟源的一侧，采用壁挂式安装，顾名思义，由于距离烟源较近，可以使得油烟在升腾扩散之前便将其吸走，吸净效率比较高，而且油烟不会通过人体呼吸区域的高度，也更为保障呼吸健康。\r\n　　近吸式抽油烟机\r\n　　由于近吸式抽油烟机特殊的结构，集油杯位于底部，而且靠近墙体，日常使用过程一般不会产生滴油现象，虽然安装位置较低，但斜面的设计也不会出现碰头的尴尬。另外，近吸式抽油烟机配备油烟分离面板，可以更加高效的分离油脂和烟气，油垢不进入烟机内腔，从而实现内腔免拆卸，更易于清洁维护。\r\n　　近吸式油烟机拆卸非常方便\r\n　　可能有不少朋友认为：近吸式抽油烟机安装位置低会挤占部分靠墙区域，令烹饪空间显得有些局促，但是，这完全可以通过调整抽油烟机的安装高度来进行解决；另外也有人会担心：其安装位置很低，在烹饪过程中更容易溅上菜汁、油污等，但是，目前来讲，市面上的绝大部分抽油烟机面板均配备抗油污涂层或者是采用钢化玻璃面板，轻擦即可光亮如新，所以大家完全没必要担心。\r\n　　那么近吸式抽油烟机更适合什么样的厨房环境呢？简单总结如下：\r\n　　首先，经常烹饪、油污较重，建议选择近吸式抽油烟机，毕竟其吸净效率更好一些；\r\n　　其次，近吸式抽油烟机可以采用嵌入式安装，在厨房装修之前将其列入家装计划，可以更好的使抽油烟机与橱柜融为一体，更为统一美观；\r\n　　最后，近吸式抽油烟机可以使油烟在经过人体呼吸区之前将其吸走，更为呵护呼吸健康，而且日常使用也不会出现滴油、碰头的烦恼，关注使用体验的用户无疑更加适合。\r\n　　上文讲了这么多，那有没有一款外观出众、性能强悍、操控便捷、使用体验好的近吸式抽油烟机产品呢？答案是肯定的！比如这款方太风魔方近吸式抽油烟机，采用创新的900mm快流进风口，吸力均匀，锁住油烟，打造出更佳的吸净效果。\r\n　　58cm控烟区呵护呼吸健康\r\n　　非常值得一提的，该机还根据“黄金控烟区”原理，将进风口设置在距离灶具面板580mm附近高度，刚刚好的高度，在油烟还未大规模扩散前吸净，不经过呼吸区，更为呵护健康。全新设计的自动开和隔烟屏，与进风口形成110°大缓冲区，有效缓冲油烟、压缩油烟，阻挡油烟逃逸和微扩散，让厨房空气始终保持清新。\r\n　　直吸直排吸净效果出众\r\n　　搭载全新调校的风机系统，创新采用30°倾斜放置，实现油烟从源头到出风口四点一线，吸排路径又短又快，真正做到直吸直排，油烟不拐弯，吸净效果更出众。自动巡航系统，烟道增压，排烟更为畅快、迅速，即便是烹饪高峰期也能轻松排烟。\r\n　　玻璃面板美观时尚清洁更方便\r\n　　另外，外观设计也是这款方太风魔方近吸式抽油烟机一大特色，正面采用黑色钢化玻璃面板，更显大气沉稳，轻轻一擦即可光亮如新，清洁方便，省心又省力；触控操作，响应灵敏迅速，带来全新的使用体验，助力轻松烹饪！\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984350_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"一体电脑五月大促 有什么值得选购的机器？","content":"　　原标题：一体电脑五月大促 有什么值得选购的机器？\r\n　　五一假期间有个小段子，说五一三天假，占了 周末两天，还调休一天，哪放假了？一些想要买买买的朋友，估计还没有买够，发现 五一假期就这么过去了。尤其是对于想要买一体电脑的朋友，挑来挑去发现五一促销都结束了。虽然五一假期过去了，但有一些一体机的价格 依然处于冰点价。还没拿定注意的朋友不妨考虑一下这几款一体机。\r\n　　·联想致美一体机AIO520S\r\n　　事实上一体机市场厮杀最激烈的时刻已经过去，能够继续推出一体机产品的厂商都是 厮杀后的强者。其中联想作为一体机市场绝对的领先者，其产品也具有与众不同的特点和卓越的品质， 致美一体机系列就是其中的代表。 联想 致美一体机AIO520S作为这个系列中的集大成者，或许是你提升生活品质的绝佳选择。\r\n　　联想致美一体机AIO520S\r\n　　联想 致美一体机AIO520S是一台23英寸的一体机台式电脑，其采用了“无边致美”的设计理念，这也是一体机产品中率先采用窄边框设计的产品，其边框宽度仅有2mm，比很多窄边框轻薄本还要窄。\r\n　　同时， 联想 致美一体机AIO520S的机身也非常纤薄，机身上半部分厚度仅有7.2mm，与一部手机的厚度相当。整机重量也只有4.4kg，很难想象这是一台23英寸的一体机，一个人就能轻松搬走。\r\n　　23英寸IPS屏幕\r\n　　既然采用了窄边框设计，屏幕素质自然也不差。其采用了一块23英寸IPS屏幕，物理分辨率为1920×1080。整体的显示效果是非常出众的，无论是观影还是与家人、好友一起看照片，效果都非常出色。而且屏幕采用了无玻璃防眩光设计，光线直射也能看清屏幕内容。\r\n　　联想致美一体机AIO520S的性能也十分不错，其采用了英特尔第七代酷睿i5-7200U，4GBDDR4-2133内存，500GB机械硬盘，同时还有GeForce930A2GB独立显卡，即使玩《英雄联盟》也是没有问题的。\r\n　　隐藏式摄像头设计\r\n　　一些朋友可能好奇， 联想 致美一体机AIO520S怎么没有摄像头呢？事实上 联想 致美一体机AIO520S有摄像头，而且是隐藏式的。其位于底部中央位置，只要轻轻一按就能弹出来，不影响整机美观，还能保证不被黑客“暗中观察”。视频聊天的时候也不必担心角度尴尬， 联想 致美一体机AIO520S具有脸部失真矫正技术，效果和正前方是差不多的。\r\n　　当然， 联想 致美一体机AIO520S还拥有美人鱼尾式支架、一键切换显示器、全能接口等特性，篇幅有限无法一一列举了。如果想要品质生活的话， 联想 致美一体机AIO520S可以说是一个绝佳选择。\r\n　　· 戴尔灵越AIO3477\r\n　　作为最早采用窄边框设计的电脑厂商， 戴尔灵越AIO3477自然也采用了窄边框设计，同样为三边窄边框，这使得 戴尔灵越AIO3477的屏占比高达80%。高屏占比的好处在于，能够带来更具有冲击力的视觉感受。这一点是采用窄边框设计的一体机的优势。\r\n　　戴尔灵越AIO3477\r\n　　同时在屏幕方面， 戴尔灵越AIO3477采用的这块23.8英寸屏幕，其物理分辨率为1920×1080，材质为IPS。整个屏幕的可视角度非常不错，左右高达178°的可视角度可以让站在一侧的朋友也能看到屏幕内容。同时这块屏幕也是一块防眩光屏幕，强光直射下依然能够看清屏幕内容。\r\n　　除了窄边框和屏幕素质部分， 戴尔灵越AIO3477的整个设计也偏向于家庭风格。整机设计十分精致，虽然为塑料机身但纯白色设计非常出众，在一定程度上更能吸引到家庭中的女性用户。机身背面采用金色处理，曲线十分轻盈流畅，十分耐看。\r\n　　硬件配置\r\n　　硬件方面， 戴尔灵越AIO3477采用了第七代酷睿i5-7200U，显卡方面则采用了来自英伟达的MX1102GBGDDR5独立显卡，显卡性能属于入门级，不过应对《英雄联盟》还是绰绰有余的。除此之外， 戴尔灵越AIO3477还拥有双硬盘组合，一个固态一个机械，兼顾速度与性能。\r\n　　这样一款一体机，再配合无线鼠标的话，用起来会更加方便。\r\n　　京东链接：https://item.jd.com/6325888.html\r\n　　· 惠普小欧24-g216\r\n　　不经常关注电脑的朋友可能对 惠普小欧系列不是非常熟悉。这个系列是惠普针对家庭用户推出的产品，其特点就是“胖乎乎”的机身异常可爱，非常受女性用户的欢迎。  惠普小欧24-g216作为其中的一款主力产品，同样延续了这样的特点。\r\n　　惠普小欧24-g216\r\n　　与前面两款一体机不同的是，  惠普小欧24-g216的边框并没有采用时下流行的窄边框设计，而且支架部分也非常短，再加上背面圆滑的过渡，给人一种“笨笨可爱”的感觉。整机设计非常简洁，配合可爱设计，十分受女性用户的青睐。\r\n　　配合圆滚滚的机身，整机机身颜色采用了白色，更添可爱成分。不要觉得外观可爱，性能也就“软绵绵”。  惠普小欧24-g216同样内置了一颗来自英特尔的第七代酷睿i5-7200U处理器，同时也采用了来自英伟达的920MX2GB独立显卡，其性能与前面戴尔一体机基本相似，性能属于入门级。\r\n　　920MX2GB独立显卡\r\n　　屏幕方面，  惠普小欧24-g216采用了一块23.8英寸的全高清IPS屏幕，物理分辨率为1920×1080。整个屏幕的显示效果是非常出众的，应对家庭娱乐完全足够。同时大屏在观影、玩游戏方面都有优势，比较适合一家人聚在一块娱乐。\r\n　　总体而言，  惠普小欧24-g216外观萌萌哒，性能也非常主流，对于女性主导的家庭来说十分不错。\r\n　　京东链接：https://item.jd.com/3915351.html\r\n　　· 宏碁蜂鸟C24-700S\r\n　　提到宏碁的蜂鸟系列，估计很多人想到的是轻薄本系列。 宏碁的蜂鸟系列轻薄本确实在轻薄方面做的非常出色，而这种设计也延续到了一体机上。宏碁 蜂鸟C24-700S正是一款延续了蜂鸟系列轻薄特性的产品。\r\n　　宏碁蜂鸟C24-700S\r\n　　宏碁 蜂鸟C24-700S的设计倾向于薄，整个机身上方仅有8mm厚度，这个厚度在一体机中确实非常少见。配合整机简洁的设计，给人十分具有艺术感的感觉。整机采用银色设计，更加具有科技感。最有意思的是， 宏碁 蜂鸟C24-700S的摄像头位置是可以调换的，如果觉得中间不好的话，还可以换在一侧。设计新颖，但是否使用有待商榷。\r\n　　宏碁 蜂鸟C24-700S的硬件配置还是非常主流，其采用了来自英特尔的第七代酷睿i5-7200U处理器，这个处理器在应对主流操作方面是没有问题。另外，这台一体机采用了一块来自AMD的独立显卡，型号为R5M2302GBGDDR5，性能表现还是不错的。\r\n　　第七代酷睿i5-7200U处理器\r\n　　另外， 宏碁 蜂鸟C24-700S还拥有8GBDDR4内存，1TB的大容量机械硬盘，预装正版Windows10家庭版，日常使用是完全足够的。\r\n　　屏幕部分， 宏碁 蜂鸟C24-700S采用了一块23.8英寸全高清屏幕，物理分辨率为1920×1080，材质为IPS，可视角度高达178°。整体屏幕素质方面还是不错的，对于家庭用户而言，这样一块屏幕已经完全足够了。\r\n　　京东链接：https://item.jd.com/5646422.html\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984355_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"分析师：苹果有望在2019年推出配备三摄像头的新iPhone","content":"　　原标题：分析师：苹果有望在2019年推出配备三摄像头的新iPhone\r\n　　DoNews 5月7日消息（记者 向密） 元大证券（Yuanta Securities）投资咨询公司分析师Jeff Pu发表研究报告称，苹果很可能在明年下半年发布至少一款配备三枚摄像头的新iPhone。\r\n　　这位分析师并未给出任何具体细节。不过，上个月《经济日报》的一份报道也显示，这套摄像头系统采用6P镜头(镜片的数量)设计，支持5倍变焦，至少有一枚1200万像素镜头。\r\n　　报道称，采用三枚摄像头设计有助于iPhone在增强现实(AR)方面发挥作用，而不只是为了提高变焦能力或改善弱光环境拍摄效果。此外，三摄像头还能用于测距或作为景深系统的一部分，以及为ARKit平台增加新的效果。\r\n　　借助第三个摄像头，iPhone有望史上第一次支持3倍光学变焦，而目前的iPhone X、iPhone 8 Plus、iPhone 7 Plus都是2倍光学变焦。另外，三摄可能会仅限最高端的iPhone型号，作为杀手锏特性，这款手机可能在2019年9月发布。\r\n　　此前，凯基证券（KGI Securities）的知名分析师郭明錤（Ming-Chi Kuo）也曾经预测过，今年苹果公司推出的新款iPhone仍将采用双摄像头的配置。（完） 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230807673_100106801","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"日产、丰田、本田联手松下开发电动汽车固态电池技术","content":"　　腾讯科技讯 5月8日据日本媒体报道，日产、丰田和本田作为日本重量级的汽车公司，近日共同联手松下进行了一项关于固态电池技术的新研究。据悉，此次研究还获得了日本经济产业省提供了1400万美元资金支持，同时还与锂离子电池材料评价研究中心（Libtec）进行合作。\r\n　　固态电池技术被看成是电动汽车发展的下一项重大革命，这种类型的电池使用了固态电解质，要比目前使用的锂离子电池拥有更高的能量密度，并且能够在温度更低的环境下使用。另外，固态电池技术如果成熟，成本要比锂离子电池更低，而且安全性更高，使用起来更可靠。\r\n　　Libtec的最终目标是开发出一种新型固态电池技术，能够在2030年之前为电动汽车带来800公里的续航能力，而目前市面上主流的电动汽车续航里程大约为550公里左右。而后者已经是目前电动汽车行业的最高水准，像特斯拉Model S 100D这样的顶级电动汽车才有这样的续航能力。但与此同时也要付出相应的代价，比如体积庞大而且笨重的电池组，并且成本高昂。\r\n　　除了开发固态电池技术，Libtec还想确立全新的电池安全标准。该机构目前的成员包括了丰田、本田、日产、松下、GS Yuasa、东丽株式会社以及旭化成株式会社等。（编译/音希）\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/019093.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Uber无人车致死事故原因揭晓：看到了行人，但“决定”继续行驶","content":"　　原标题：Uber无人车致死事故原因揭晓：看到了行人，但“决定”继续行驶\r\n　　Uber无人车撞伤行人致死事故现场图片\r\n　　搜狐无人机8日综合报道 3月份的那起首例无人驾驶车撞伤行人导致死亡的案例目前有了初步调查结果。根据The Information从两名内部人士处了解到的情况，涉事的Uber无人驾驶车实际上在事故发生前已经成功识别到路上的行人，但是在识别后，决策系统决定予以忽略，不采取车辆躲避措施，而最终酿成了悲剧的发生。\r\n　　当时的事故发生在3月18日晚间，一辆正在进行无人驾驶测试的Uber车在美国亚利桑那州Tempe市撞上一名行人，该行人被立即送往当地医院，但随后被医院方面宣告抢救无效死亡。根据初步调查结果，Uber车辆在撞上该名行人时，正处在自动驾驶状态，这是史上首例自动驾驶车辆在公开路面撞伤行人致死的案例。\r\n　　根据当地警方发表的一份声明，事故发生时间约为当地时间3月18日晚10点，涉事车辆为Uber的无人驾驶车，撞击事故发生时，车辆正处在自动驾驶模式，同时车内驾驶座上有一名驾驶员。死者的身份已被确认，是一名49岁的当地女性居民，她在事故发生后立即被送往附近医院，但最终因伤势过重抢救无效死亡。在事故发生后，Uber立即宣布停止在美国地区所有的无人驾驶公开测试。\r\n　　根据The Information的最新报道，Uber目前已经得出事故原因的初步结果。Uber方面认为，事故发生时，Uber无人车已经检测识别到车头前的行人，但该车辆的决策系统最终却“决定”不采取任何闪避措施，保持继续行驶，最终酿成了撞上行人并致死的悲剧。\r\n　　而造成这一决策的可能原因是，Uber的这套无人驾驶系统将对前方障碍进行躲避的值调的很低，以至于在系统即便检测到前方障碍物，但还没有触及系统的下限值时，系统将不会做出进行立即躲避的决策。\r\n　　根据当时车内的录像，这辆Uber无人车上的安全员在事故发生前一瞬间精力不集中，并没有保持对前方路面的专注，因而在事故发生时，也未能及时采取措施，因而从系统到人的两重保险都失效。\r\n　　目前关于事故原因的正式报告仍未公开发布，Uber方面最新发表的声明称，目前仍在与美国交通安全委员会积极配合进行事故调查，出于对委员会调查的尊重，不便评论任何细节，同时，Uber已经开始了从上至下的关于无人驾驶车项目的安全评估。\r\n　　最近，关于无人驾驶安全性的话题重新回到公众关注的视野中，上周末，谷歌旗下无人驾驶部门Waymo的一辆在公开路面进行测试的车辆也陷入一起严重交通事故，车身损毁严重，根据当地警方初步调查结果，Waymo无人车当时正处在自动驾驶模式中。（《一线》 纪振宇 5月7日发自硅谷） 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230814681_204321","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"一文看尽微软Build2018：新的AI战略和更开放的微软","content":"　　本文系网易智能工作室（公众号smartman 163）出品。聚焦AI，读懂下一个大时代！\r\n　　文/丁广胜\r\n　　“智能云与智能边缘计算近在咫尺，这些发展为开发者带来巨大的机遇，并且同时也让我们倍感使命艰巨，以确保我们构建的技术是可信、可靠，且有益于社会的。”\r\n　　微软公司CEO萨提亚·纳德拉（Satya Nadella）的主旨演讲，宣布了微软于今年5月7日到5月9日在美国西雅图举办的微软Build 2018大会开幕。\r\n　　接下来，网易智能第一时间给大家谈谈微软今年Build 2018的那些事。\r\n　　总的而言，今年微软带来了Azure\nIoT Edge Runtime的开源并宣布与高通、大疆的合作；推出Project Kinect for\nAzure微软新一代深度摄像头在内的传感器套件以及混合现实技术；还有赋能开发者使用他们所选择的语言和框架来构建横跨Azure，Microsoft 365和其他平台的新型应用。\r\n　　微软宣布Azure IoT Edge开源\r\n　　目前，不同种类的智能设备正快速涌现在家庭和商业场合中，预计到2020年，其总数将超过200亿台。\r\n　　为此，微软Build 2018带来他们对于智能边缘计算与智能云的最新进展，首先是宣布Azure IoT Edge Runtime的开源，让用户能够对边缘应用进行修改、调试，并拥有更高的透明度和控制能力。\r\n　　这让定制化视觉服务将可以在Azure IoT Edge上运行，无人机制造商大疆创新（DJI）与微软合作推出了面向Windows 10电脑的全新开发工具包（SDK），同时选定Azure作为首选云平台，大疆创新和微软还将利用Azure IOT Edge和微软人工智能服务合作开发适用于农业、建筑行业、公共安全及更多应用场景的解决方案。\r\n　　与此同时，微软宣布与高通合作打造运行Azure IoT Edge的视觉人工智能开发工具包，开发者可以利用Azure机器学习服务及高通视觉智能平台与高通人工智能引擎的硬件加速开发应用解决方案，摄像头也可以用于更高级的Azure服务，例如机器学习、流分析和认知服务，并且可以从云端下载到边缘环境中在本地运行。\r\n　　微软新一代深度摄像头在内的传感器套件\r\n　　今天凌晨，微软还宣布推出Project Kinect for Azure，这是一组包含微软新一代深度摄像头在内的传感器套件，并具备在边缘环境中进行人工智能计算的能力。\r\n　　据介绍，Project Kinect for Azure能帮助开发者更好地利用环境智能创造出丰富多彩的应用场景，包括微软飞行时间（TOF）深度传感器在内的多种传感器集成于尺寸小、功耗低的设备中，资料显示，其可以对所有手部关节的运动进行跟踪，还能绘制高清晰度的空间映射图，这些将让更高精度的解决方案成为可能。\r\n　　Project Kinect for Azure\r\n　　微软希望充分发挥数据、机器学习、认知智能的威力，让开发者可以构建和管理内置人工智能的解决方案。\r\n　　他们也为此带来一些开发者工具。\r\n　　一、今天发布的语音设备开发工具包（SDK）能针对多声道音源提供高级声音处理，从而实现更准确的语音识别效果，包括降噪、远场声音识别等；\r\n　　二、Azure Cosmos DB升级新加入了全球规模的异步多主数据库，可支持云端和边缘部署，而部署在正式商用的VNET将带来更好的安全性；\r\n　　三、Project Brainwave开放预览，这种用于深层神经网络处理的架构可用于Azure与边缘环境。Project Brainwave让Azure成为实时运行人工智能最快的云平台；\r\n　　四、Azure认知服务的更新中包括一项统一语音服务；\r\n　　五、Bot Framework与认知服务的最新升级将为新一代对话机器人带来更加丰富的对话、更完整的个性和声音定制功能。\r\n　　不得不说，微软正在努力将Azure打造成人工智能对话的最佳开发平台。\r\n　　多传感器与多设备体验带来混合现实的新功能\r\n　　在现场，微软也多次谈到混合现实技术的升级，同样，我们刚刚谈到的微软全新推出的Project Kinect for\nAzure是一组包含微软飞行时间深度摄像头在内的传感器套件，它可以帮助开发者更好地利用环境智能创造出丰富多彩的应用场景。\r\n　　除此之外，利用Microsoft Remote Assist用户可以通过抬头可见、无需动手的视频通话、图像分享和混合现实注释来实现远程协作；借助Microsoft Layout，用户可以在混合现实中结合实际环境进行空间设计。只要导入3D模型就可以创造出真实尺寸大小的房间，然后就可以在现实的物理空间中，或者是在完全虚拟现实的世界中，通过全息影像，体验到设计的实际效果，并能与其他人一起实时地分享和更改这些设计。\r\n　　可以预见的是，这些升级都将为Hololens带来更多的可能性。\r\n　　微软要做一家更开放的公司\r\n　　微软还希望赋能开发者使用他们所选择的语言和框架来构建横跨Azure，Microsoft\n365和其他平台的新型应用。\r\n　　据了解，今天发布的Azure Kubernetes Service（AKS）能够大幅度简化开发者构建和运行基于容器解决方案的过程，而无需丰富的Kubernetes配置经验；Visual Studio IntelliCode则是一项借助人工智能能力来提升日常软件开发效率的新功能；而Visual Studio Live Share现已提供预览，它能让开发者更轻松、更安全地与团队成员进行实时协作，其他成员可以用他们现有的工具如Visual Studio 2017和Visual Studio Code直接对编码进行编辑和调试。\r\n　　此外，基于双方对开发者和开源社区的共同承诺，微软宣布与GitHub达成新的合作，将Azure开发运维一体化的在线服务能力带给GitHub用户。今天发布了Visual Studio App Center与GitHub的整合，GitHub开发者在开发面向iOS、Android、Windows和macOS设备的移动应用时，可以体验与GitHub无缝衔接的自动化的开发运维流程。\r\n　　在Build大会上，微软还允许开发者灵活选择自己喜欢的编程语言和框架来进行开发和设计，Microsoft 365也将为开发者带来新的机遇，微软宣布带来一系列的升级，为Microsoft\n365带来不一样的体验，尤其是面向开发者端。\r\n　　微软开源平台目前的“朋友圈”\r\n　　不仅仅服务更多开发者，这次微软释放的信息要更加开放，他们希望与更多伙伴共同合作发展云计算和人工智能等技术。\r\n　　此外，微软今天宣布推出“人工智能无障碍计划（AI for Accessibility）”，将在未来五年内投入2500万美元，用于研发能够增强人类能力的人工智能技术。\r\n　　微软Build 2018上的中国面孔\r\n　　我们注意到，今年微软Build 2018有更多的中国面孔。\r\n　　基于合作，来自中国的大疆创新公司发布面向Windows的软件开发工具包（SDK），将商用无人机技术拓展到企业开发者社区，这相当于把无人机技术开放给了全球将近7亿的Windows 10用户们，他们还宣布选定Microsoft Azure智能云平台作为首选云计算合作伙伴。\r\n　　除了大疆，微软在演讲当中还谈到华为和北京智能管家公司，纳德拉认为聊天方面的AI需要新的应用程序，开发人员需要构建真正适合其业务的机器人和代理，微软正在为对话机器人推出“100多种新功能”，华为就搭载了Azure\nAI的技术。\r\n　　而北京智能管家（ROOBO）和微软的合作主要基于人工智能方案平台ROS.AI，现在这一平台已经开始应用微软Azure智能云和语音图像识别等领域的研究成果，ROS.AI是一种整体式的AI解决方案，包含硬件、软件、后台AI 云服务在内的必要功能，所有硬件均以标准模组的形式提供。\r\n　　关注网易智能公众号（smartman163），为你解读AI领域大公司大事件，新观点新应用。\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/07/DH93IOL300098IEO.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"今日头条官方回应：新一轮融资的报道不实；小米 22 日起登陆法国、意大利；微软召开 Build...","content":"　　原标题：今日头条官方回应：新一轮融资的报道不实；小米 22 日起登陆法国、意大利；微软召开 Build 2018 开发者大会 | 极客早知道\r\n　　今日头条官方回应：新一轮融资的报道不实\r\n　　昨日据全天候科技报道，今日头条正在进行新一轮融资，投前估值为 350 亿美元。昨日晚间，今日头条官方回应称，有关媒体报道的今日头条融资消息不实。\r\n　　根据报道，今日头条 2018 年的估值预计为 400 亿美元，2019 年有望达到 600 亿美元。不过由于拥有 2 亿用户的内涵段子 App 被关停，部分投资人开始重估今日头条的价值。公开信息显示，今日头条截至目前共完成四轮融资，最新一轮是 2017 年 8 月进行的 E 轮融资，估值 220 亿美元，据此，若按照今日头条最新预期的 500 亿美元估值计算，内涵段子的关停对今日头条的损失大概在 18 亿美元左右。（来源：TechWeb）\r\n　　小米将于 5 月 22 日登陆法国，24 日进入意大利\r\n　　昨日，小米海外官方推特宣布，将会在 5 月 22 日正式进入法国市场；5 月 24 日，则会进入到意大利市场并在米兰举办新品发布会。小米高级副总裁王翔表示，这将是小米全球化旅程的又一个里程碑。\r\n　　这不是小米第一次进入欧洲市场了，小米表示，自去年 11 月小米第一次登陆西班牙以来，取得了巨大成功。在很短时间内，小米成了西班牙最受欢迎的公司之一，小米社区也从 0 人迅速增长至 3.8 万人，并向西班牙米粉表示感谢。\r\n　　目前关于新品内容，小米官方并未透露。目前小米意大利官网已经上架小米 A1、小米 MIX 2、红米 5、红米 5 Plus 等机型，5 月 24 日发布会可能会推出小米 MIX 2S。（来源：搜狐科技）\r\n　　微软召开Build 2018 开发者大会\r\n　　昨晚 23 点 30 分微软召开了 Build 2018 开发者大会，整场发布会被分为了上下两个部分，上半场微软总结了过去一年来实现的技术和未来的愿景，那下半场则更像实战说明。\r\n　　微软在现场展示了跨系统写作编程应用Visual Studio，利用微软 Teams 协作，团队成员可以实时编辑彼此的代码； 两个主要用于工厂和研发的混合现实应用：Microsoft Remote Assist 和 Microsoft Layout；发布了用 FPGA 在 Azure 云和边缘设备上实时运行深度学习模型Project Brainwave的「预览版」；宣布 AzureIoTEdge 开源，开发者将能够修改调试 AzureIoTEdge，同时拥有更多对于 Edge 应用的控制权。\r\n　　此外，微软还表示将与大疆和高通合作共同研究开发 AzureIoTEdge，还将与开源代码社区 GitHub 合作。（来源：cnBeta）\r\n　　今日头条成立专家团，请其监督平台内容与服务\r\n　　昨日今日头条正式成立专家团，邀请学者、媒体人、公职人员参与，监督平台内容与服务。这是继上线反低俗小程序灵犬之后，今日头条引入社会意见优化内容生态的又一举措。\r\n　　专家团成员的邀请范围包括但不限于政府机构、新闻媒体、传播学界。专家团成员一项重要的权限是可以在今日头条 app 内拥有专家举报权限。具体是，专家在举报内容涉嫌违法犯罪、与事实不符、低俗色情、标题夸张这四项时，今日头条方面承诺，将对专家举报优先处理，并在 30 分钟内做出处理结果。今日头条总编辑张辅评透露，未来还将赋予专家团更多的权限，此外字节跳动旗下如抖音短视频等其他产品也将纳入专家团监督的范围。（来源：PingWest）\r\n　　亚马逊邀请志愿者录入身体信息，以提升网购体验\r\n　　据《华尔街日报》报道，亚马逊正邀请志愿者前往纽约的办公室，以便在超过 20 周的周期内监控他们的身材和体型。志愿者将每月两次前往亚马逊的纽约办公室，以便公司更好地了解「他们的身体是如何随着时间而变化的」。作为回报，参与者将获得价值 250 美元的亚马逊礼品卡。\r\n　　近期亚马逊收购了计算机视觉创业公司 Body Labs 并准备建立其自己的身体扫描团队。该团队将专注于创建人体的统计三维模型，然后通过深度学习算法和其他策略匹配人物的图像和视频。正如亚马逊在其招聘信息中所描述的，这项功能最终将为亚马逊的消费者带来「广泛商业应用」。（来源：新浪科技）\r\n　　Facebook 考虑推出付费去广告服务\r\n　　据彭博社报道，Facebook 最近几周一直在进行市场调查，正考虑推出付费去广告的服务。知情人士称目前该计划尚未确定，可能不会正式推出。\r\n　　扎克伯格在上月 Facebook 的财报会议上强调了现有的以广告支撑社交网络的好处，同时也表示 Facebook 正在寻找广告之外的收入来源。Facebook 上季度财报中来自广告的收入占了总收入的 98.6%。Facebook 首席运营官桑德伯格曾表示会考虑一切可能的商业模式，包括付费订阅制，但在上个月的国会质询中，扎克伯格也称 Facebook 将永远是免费使用的平台。（来源：彭博社）\r\n　　抖音成一季度全球下载量最高的 iPhone 应用\r\n　　近日，应用市场研究公司 Sensor Tower 的数据显示，今年一季度，抖音下载量达 4580 万次，超越 Facebook、YouTube、Instagram 等成为全球下载量最高的 iPhone 应用。抖音海外版 Tik Tok 在日本、泰国、菲律宾、马来西亚、越南、柬埔寨等国家都处于市场领先地位，抖音欧美版 Musical.ly 在美国、德国和法国同样登顶了当地的应用商店总榜。\r\n　　根据抖音官方数据，自 2017 年下半年启动国际化以来，抖音目前已经覆盖全球 150 多个国家，月活用户超过 1 亿。（来源：TechWeb）\r\n　　监管当局拟要求蚂蚁金服等金融控股公司持牌经营\r\n　　据财联社报道，知情人士称，中国监管机构正在起草金融控股公司管理细则，将首次要求金融控股公司必须获得中国央行颁发的金融控股公司牌照，持牌经营，并满足资本充足率要求。\r\n　　知情人士称，部分旗下拥有跨两个金融行业的机构，例如蚂蚁金服，必须向中国央行申请金融控股公司牌照，适用新要求的机构应还包括中信集团、光大集团等金融控股公司。为实现穿透监管，管理细则将要求金融控股公司控制下属子公司的层级，集团架构不能过于复杂，并对集团内部交易进行约束。相关监管细则仍在拟定中，尚未最终确定，并需报国务院批准。（来源：网易科技）\r\n　　KaiOS 超越 iOS 成为印度安装量第二大的智能手机操作系统\r\n　　据 DeviceAtlas 最新数据显示，在 2018 年第一季度，在 2017 年推出的基于 Linux 的手机操作系统 KaiOS 已超越 iOS 成为印度安装量第二大的智能手机操作系统。Android 依然最受欢迎，并在马来西亚等地区不断蚕食 iOS 的市场份额。\r\n　　KaiOS 复刻自 Mozilla 于 2016 年停止的 Firefox OS 的开源社区继任者 B2G（Boot to Gecko）。KaiOS 的主要特色是将基于 HTML5 的应用程序带入非触控设备，支持 4G LTE、GPS 和 Wi-Fi，带来优化的用户界面、更少的内存与电能消耗。其目标是「将智能手机的强大与功能手机的实惠相结合」，这很符合印度市场和用户的需求。（来源：cnBeta）\r\n　　为保护用户隐私，Android P 或将限制网络活动监视权限\r\n　　在明天谷歌 I/O 大会上，谷歌将正式介绍 Android P 系统，公布代号以及上线第二个开发者预览版。据 XDAdev 报道，谷歌将首次在 Android P 中引入对网络连接状态的限制。\r\n　　在当下的所有安卓手机中，任何一个应用都可以实现对网络连接活动的全方位监视，并且不需要从用户那边获取手动同意。简而言之，手机里的 A 程序可以知道 B 程序何时对外连接以及参与通信的是什么服务器。此次限制即是针对该权限作出修改，将只允许特定程序（如代理）可以接管和掌握完全的网络活动状态。（来源：驱动之家）\r\n　　Facebook 可能在秘密开发卫星互联网项目\r\n　　据外媒报道，Facebook 旗下一个新的子公司 PointView Tech 向 FCC 递交的文件显示该公司将发射一颗价值数百万美元的试验卫星。这颗卫星名为「雅典娜」（Athena），其数据传输速度将比 SpaceX 的 Starlink 网络卫星快 10 倍。\r\n　　PointView 的雅典娜卫星计划在明年初发射，其大小和重量与 SpaceX 和 OneWeb 的卫星相同，但使用的是高频毫米波无线电信号，能提供更快的数据传输率，能达到 10 Gbps。PointView 预计地面站的下行速度达到 10 Gbps，上行速度达到 30 Gbps。（来源：Solidot）\r\n　　Drive.ai 宣布 7 月将在德州州公路上为行人提供自动驾驶服务\r\n　　昨晚位于加利福尼亚的自动驾驶公司 Drive.ai 宣布了一项试点计划：将于 2018 年 7 月开始为德克萨斯州弗里斯科商业机构人员提供自驾车乘车服务。\r\n　　Drive.ai 将与弗里斯科运输管理协会合作，共同运营该项目。将为包括零售商、娱乐场所和办公场地等在内的超过一万人提供自驾车乘车服务。这项试点服务初期将试运营 6 个月。（来源：Medium）\r\n　　明年年底前，特斯拉可能不得不为所有 Autopilot 2.0 和 2.5 的汽车提供硬件升级\r\n　　去年秋天，特斯拉在 Autopilot 2.0 上推出了一款名为「2.5」的新型 Autopilot 硬件套件，以便为其未来的自行驾驶能力提供更多动力。但特斯拉还表示，为了获得更多计算能力，他们可能需要升级这些车辆内的自动驾驶仪计算设备。马斯克上周在特斯拉的电话会议上表示，可能需要硬件升级以实现完全自行驾驶的功能。\r\n　　目前有超过 12 万辆新车安装了 Autopilot 2.0 和 2.5 硬件套件的超过 12 万辆汽车，并且按照目前的生产率，特斯拉还将在每季度增加多达 5 万辆新车，直到今年年底，至少需要 20 万辆汽车需要硬件升级。升级成本可达数亿美元，且有可能需要改造特斯拉服务中心。（来源：Electrek）\r\n　　因锯锁并企图将两辆共享单车据为己有，深圳一市民被判刑 6 个月\r\n　　据新华社消息，深圳一市民因企图把两辆摩拜单车据为己有，日前被深圳市龙岗区人民法院以盗窃罪判处有期徒刑 6 个月，并处罚金人民币 3000 元。这是广东省首例判处实刑的盗窃共享单车案。\r\n　　法院经审理查明，今年 1 月 25 日，被告人韦某国悄悄将两辆摩拜共享单车从龙岗区爱联嶂背永昌工业区门口推到其上班的工厂仓库内，用工厂的手模机将车锁锯掉，然后将其藏匿在一个发电机房内据为己有。就在韦某国锯切车锁时，恰巧被路过的群众发现并拍了视频传到互联网上。摩拜单车官方接到爆料后，其运维人员通过网上的视频查出了单车编号，并通过 GPS 定位系统查到了两辆被盗自行车最后的骑行记录及其具体位置，随即向公安机关报警。派出所民警迅速赶到现场，将韦某国抓获。经鉴定，两辆被盗摩拜共享单车价值人民币 4760 元。（来源：新华社） 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230808750_413980","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"余额宝引入两家基金，要开放申购，真相其实是这样的","content":"　　终于要结束了，“定好闹钟抢宝宝”的时代即将成为历史。\r\n　　是的，开辟一个时代的余额宝，存取、消费，准现金一样方便，收益上，每天 “少则一个茶叶蛋，多则一顿早餐”。就因为这妥妥的小确幸，它被4亿人偏爱。\r\n　　然而，从今年2月开始，余额宝开始了限购模式，每天早上9点开抢，往往半小时后，就被抢购一空。于是，有了忠粉“定好闹钟抢宝宝”的新画风。\r\n　　如今，余额宝宣布接入博时、中欧基金公司旗下的“博时现金收益货币A”、“中欧滚钱宝货币A”两只货币基金产品，它不再被天弘基金专属，转为多家基金联营。\r\n　　由此，投向天弘的海量资金被分流出去，既易于风险控制，让监管放心，同时，也给力又给利，让基金小伙伴称心。这样一来，余额宝再获新生，限购必然逐步取消，体验能够重回过去。\r\n　　没错，这是如今监管环境下的现实选择，但同时，也是它母集团——蚂蚁金服再造自我的必由之路。就像管理大师彼得·德鲁克所说：“现代企业不仅是一个赚钱做生意的经济组织，它更是一个满足社会经济需求的社会组织。”\r\n　　特别是当下，最高层已经将金融定义为“战略性、根本性“的大事。”明确目标是“金融活，经济活；金融稳，经济稳。”\r\n　　所以，无论是余额宝，还是蚂蚁金服，都必然沿着这样的社会化原则，解锁新模式，实现再造与再生。其实方向就是两个：一，创新不出格，寻求监管共治，二，协作不颠覆，与持牌机构共谋发展。\r\n　　由此，达成诺贝尔奖得主罗伯特·席勒说的：“金融不是为了赚钱而赚钱，它的存在是为了帮助实现社会目标。”这样，互联网先锋，不再是新金融的炮灰或收割者，而是趋利避害的产业基石。\r\n　　发展的根本：监管放心，才不会“凉凉 ”\r\n　　就像《瓦尔登湖》里说的：“一切变化，都是值得思考的奇迹。”\r\n　　2013年6月，余额宝上线，市场推广仅做了1个多月，它就指数式爆发成长，让行业玩家看见了“互联网+金融”的力量，开启了国内互联网金融的新时代。当时，监管层的态度非常明确：“要鼓励创新，包容式监管。”\r\n　　但这样的欣欣向荣，也刺激出野蛮生长，结果，2015年开始，某租宝、诺亚财富等项目接连“炸雷”。几个老鼠屎坏了一锅粥，让整个互联网金融圈“污名化”，从而，引发监管迅速收紧， 2016年变为“审慎监管”， 2017年变为“穿透式监管”，目的，是要以雷霆手段，强化有形之手的管控。\r\n　　而到2017年中，余额宝规模已经达1.5万亿元，成为全球最大的货币基金。即便它个人用户占比超 99%，投资额低于1000 元的用户占比超 70%，即便它风险分散度极高，稳定性很强，从未出错，但是，鉴于欧美曾出现赎回挤兑危机，此时，监管也必须插手，对余额宝做各种限制，防范潜在的流动性风险。\r\n　　理由是：从实践看，货币基金的兑付管理与规模之间存在\"U型\"关系——当货币基金规模较小时，抵御兑付冲击的能力较弱，风险高；伴随着规模的增长，基金的稳定性提高，赎回压力逐步下降，风险随之降低；但当规模超过一定限度后，赎回兑付的管理难度又再次上升，风险也会再提高。\r\n　　值得庆幸的是，监管并没有因此做粗暴的“一刀切”，而是面对风险问题，采取疏导，允许创新。原因有二：其一，余额宝依然增长，证明了老百姓有切实的需求，不宜强行抑制；其二，监管只要抓住问题的根本，成本是最低的，效果是最好的。\r\n　　因此，当余额宝上报“分流措施”，主动为天弘基金的管理规模“减肥”，降低单只基金的风险集中度，监管欣然参与其中，良性互动下，确定出一套“共治”方案。\r\n　　这样，监管层既开创出新的监管模式，提高了全行业的风险控制水平；同时，也找到了监管的“新思路”，继续让老百姓享受普惠金融的好处。进而，将最高层强调的“防范金融风险”、“持续健康发展”有机地统一。\r\n　　的确，现在，监管依然高压，红线多多。但就像著名企业家杰克·韦尔奇说的：“抱怨这个机制，就会被这个机制拿下。” 金融注定只能是合规者的金融。与其抱怨，不如与监管共治，寻求再生，由此，让监管放心，金融科技产品才不会“凉凉”，才能活出自己的理想主义。\r\n　　牛逼的未来：小伙伴称心，才能纵横四海\r\n　　无疑，这样的基金联营制，让余额宝的发展不再受阻。而更重要的是，其“宗主”蚂蚁金服，也将借机落实新定位，组建出金融圈的“英雄联盟”，开启新的未来。\r\n　　早在去年6月，蚂蚁金服CEO井贤栋就宣布：“蚂蚁金服所积累的技术能力和产品，将全面向金融机构开放，成熟一个开放一个。”\r\n　　众所周知，蚂蚁金服的前身是支付宝，它从支付切入，逐步开辟理财、公共服务等业务，多年下来，沉淀了用户、技术与服务。此时，这些能力正可以大规模输出，让传统金融机构握住“互联网+”的赋能之手，再无转型焦虑。\r\n　　其实，金融机构一直是运用新技术的高手，只不过近几十年，大量的新技术被它们应到中后台的交易、风控、管理等方面，成为了基础设施的一部分。而在消费者端，它们缺乏思路和方法，但只需一根引线，一点点播，一切就会大不相同。\r\n　　例如，蚂蚁对基金公司、银行、保险公司开放“财富号”（支付宝内的“公众号”），提供用户画像、精准营销等一系列工具，帮助它们激活潜在用户，连接用户、分析用户，使得金融产品与用户精准匹配。\r\n　　很快，像“华夏大狮”、“招商武侠江湖”、“兴全弹幕小天后”……一批原生的机构IP从财富号里走出来，因为接地气而爆红。老百姓不再“不懂产品，胡乱买”，机构也不再“不懂需求，强行卖”。\r\n　　如此，尝到直面用户的甜头，金融大咖一改只供应产品的“角色”——它们不必再拼渠道、拼价格，而是拼用户理解，毕竟，努力开发出适当的产品，满足“千人千面”的需求，效率更高，利润更多。\r\n　　也是在这样的合作中，博时、中欧等基金公司与蚂蚁加深了了解，前者更懂后者在技术、风控、用户理解上的特性和能力，后者更明白前者在投资研究、IT后台、产品开发上的特征和实力。\r\n　　所以，两者能在余额宝项目上迅速达成共识，建立流程、机制、规则，实现“联手共营，风险共管，协作共生，利益共享”。\r\n　　可以预言，余额宝的联营只是开始，它将以互联网速度，小步快跑、迅速试错、升级迭代。而这一切，也将积累下宝贵经验，让蚂蚁能与更多金融伙伴深度合作，开放共赢。\r\n　　别忘了，金融市场N万亿规模，从没有一家公司能 “赢者通吃”。所以，最现实的做法，就是上述的联盟再造，共同进退，只有这样，同志者共谋，小伙伴称心，蚂蚁才能在未来 “生态的角逐、联盟的战争”中胜出，继续纵横四海。\r\n　　回过头看，的确，余额宝开放申购“还在路上”，但这事背后，所有的逻辑已经一目了然。\r\n　　首先，余额宝与监管博弈的时代飞速过去，取而代之的，是“共治”下，一起“跋涉出泥沼，飞跃过沧桑”。其次，蚂蚁也将在“共营”思维下越走越远，朋友更多，空间更大，敌人更少。\r\n　　大势所趋下，一切都是顺势而为，只有这样，才能力有所逮，业有所成，不是么？\r\n　　——————————————\r\n　　作者：小郝子 / 11年传媒经历，前商业杂志资深记者，一只互联网商业模式的思考喵……互联网的幸福就在这里\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984474_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软宣布将支持Excel中的JavaScript自定义函数","content":"　　原标题：微软宣布将支持Excel中的JavaScript自定义函数\r\n　　IT之家5月8日消息 今年的微软Build开发者大会上，微软宣布了一项Excel面向开发者的功能，开发者现在可以在Excel中运行本地的JavaScript自定义函数，也可以使用微软Azure机器学习服务让Excel中的公式更加强大。\r\n　　微软称，他们可以将一些内置函数重新定义，如常用的SUM，VLOOKUP等，这些全新定义的公式同时适用于PC、Mac、iPad以及在线版本的Excel。\r\n　　微软称，这项针对开发者的功能将可以更加灵活地定制Excel，同时微软宣布他们将Power BI中的自定义视觉效果移植到了Excel之中，这项功能的加入将极大地提高Excel的扩展性。\r\n　　微软称，在Excel使用自定义视觉效果能够为用户呈现更多的功能和样式。目前Excel的JavaScript自定义函数功能已经发布在Office Insiders开发者预览版的Office 365中。同时Azure机器学习功能和Power BI用户自定义效果也将推出。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984549_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"谷歌I/O 2018大会爆料：Android P将增加时间管理控件","content":"　　原标题：谷歌I/O 2018大会爆料：Android P将增加时间管理控件\r\n　　IT之家5月8日消息 据华盛顿邮报报道，Google可能会在其年度开发者大会上宣布一套新的Android控件，这将帮助个人和家庭管理他们在移动设备上花费的时间。\r\n　　谷歌I/O通常会围绕新一代Android系统展开，今年的版本名称为Android P，不出意外的话，上述控件应该就是Android P的新特性之一。\r\n　　这并不是谷歌首次创建用于监控手机使用情况的控件，Google之前已经提供了一系列名为Family Link的家庭控制工具，可让父母限制孩子的应用使用时间并远程锁定设备。\r\n　　报道还称，明天的谷歌I / O会议还会推出对Google Assistant的更新，以便使其更具互动性，还会为发布商提供可帮助提升搜索结果可靠性的新工具，但报道没有对细节进行描述。\r\n　　报道还称，谷歌首席执行官Sundar Pichai可能会在主题演讲中谈论责任主题，这可能反映了科技行业在个人数据保护方面持续面临的挑战，去年的主题演讲集中于人工智能。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984554_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软发布了一台能直播写代码的智能会议电话机，太虐人了！","content":"　　原标题：微软发布了一台能直播写代码的智能会议电话机，太虐人了！\r\n　　你是否曾有过这样的经历？\r\n　　1/ 参加一个电话会议，结果因为对面不会接入，被迫转到微信语音群聊。终于转到微信上了，却因为有人信号不好或者各种原因，最后只能改时间，或者变成文字聊天……\r\n　　2/ 在和另一个人交流代码时，你必须走到 ta 的桌子前，看着他的屏幕，听他讲。你肯定想过，有没有办法想看直播一样，在你自己的电脑上看他怎样写代码，就像……QQ 远程操作那样？\r\n　　3/ 写一个文档，要查很多的资料，于是你打开了百度知道、贴吧、维基百科、十几个网页。你发现有一个资料网上查不到，但同事之前发给过你一个 Excel 文件，于是你又要找到和打开这个文件。\r\n　　大量的文件，几十个窗口，你的桌面很快变得杂乱不堪。突然你的电脑蓝屏了，而你刚刚想要保存……几个小时加班的成果，现在都没了。\r\n　　相信我们很多人都遇到过类似的情况。在这个科技先进的时代，有大量的技术和工具让工作变得更高效和更有条理。然而在我们提高生产力的道路上，总有某些个别时候，那些科技产品却成了最大的敌人……\r\n　　而作为 Word、PPT 和 Excel 的开发者，地球上最大的办公软件和服务提供商，微软这家公司的存在，就是生产力的代表。\r\n　　在今天的 Build 2018 全球开发者大会上，微软不负众望，推出了几个新的产品和功能，力求对这些工作中经常出现的尴尬斩草除根……\r\n　　首先，面对几十年没有长进的 Concall 设备，微软突发奇想，以智能音箱为基础，跟合作伙伴一起打造了一个全新的解决方案。\r\n　　智能增强版视频会议电话！\r\n　　就是桌子上的那个锥体。\r\n　　视频会议电话已经不是什么新鲜的东西了，但微软的这台会议电话上，四周有几台摄像头，把各个画面拼接成一个全景画面。\r\n　　而且，它还可以识别参会者的脸，以确保没有不该出现的人进入会议室。当有人进入房间时，这个电话也会大声喊出欢迎。\r\n　　（会议室里除了一大堆人，还有一个会说话的会议电话倒是挺奇怪的……）\r\n　　在规模相当的公司里，会议室都是要订的，而各个公司的系统里通常都有员工的资料，包括头像——将头像/人脸识别和会议室预约系统连在一起，这个功能完全可以做，只是不知道为何之前没有人想起来。\r\n　　除了检测人脸之外，摄像头还有更重要的作用：和指向性麦克风阵列结合起来，这台会议电话就变成了一个速记机器！在\r\n　　有人讲话时，摄像头、麦克风和语音识别技术可以辨识这个人是谁，听写，然后在参会者的电脑，或者会议室的大屏幕上记录所有人的发言。\r\n　　考虑到微软的语音识别技术已经非常先进，这个速记的效果可以说是非常准确的，毕竟人工速记也是有错误率的，长期来看还是微软的这套方案成本更有优势。\r\n　　如果你觉得这还不够厉害……请感受双语会议速记+同传：\r\n　　这个功能特别方便跨国公司使用，不需要会公司的官方语言，也可以跟总部开会。\r\n　　还没完！\r\n　　你看到大屏幕的画面里，上边是会议室的视频图像，下面左边是速记内容，右边还有一个 Insights \u0026 Notes。没错：基于语义分析技术的会议纪要功能！\r\n　　在记录参会者的发言之后，这台电话还可以对发言进行语义分析，提取可能对参会者重要的纪要：给谁打电话/发邮件、找谁要某个文件、跟进某事，等等。\r\n　　有了速记和纪要功能，就算不配秘书，也不会忘记了探讨过的事情，\r\n　　最后总结一下，这台会议电话取代了速记、同传和秘书……\r\n　　这其实并不是一件坏事，因为对于大多数职场人士而言，会议都很耗费精力、效率低下。而现在，参会者可以不必担心自己的语言不过关，或者忘了带电脑没法做笔记。\r\n　　更多时间和专注在创造和执行，而不是浪费在探讨上面，这才是生产力的解放。\r\n　　最后，你一定想问，这么厉害的会议电话，在哪里能买到？\r\n　　有关这款电话的信息还比较少，不过确定的是，微软是和合作伙伴一起，OEM 负责生产组装硬件，微软负责后端的云服务。\r\n　　至于现在已经有 Surface 品牌的电脑、大屏幕，会不会也出微软自主品牌的会议电话……目前来看可能性不太大。\r\n　　增强版代码直播\r\n　　你可能听说过，在唱歌、跳舞和游戏主导的直播浪潮里，也有一种独特的直播内容种类：写代码……\r\n　　当然，我们今天说的不是那种普通的直播，而是另一种软件工程师们在日常工作中可以利用的直播写代码功能。比方说两个工程师需要项目对接，一个在美国，一个在中国，见面肯定不可能。\r\n　　这就是微软的 Visual Studio Live Share（实时分享）功能。\r\n　　工程师 A 打开自己的项目，新版 VS 和 VS Code 可以分享出一条链接。当工程师 B 用 VS 或者 VS Code 打开这个链接，代码就可以直接映射到工程师 B 的电脑上了。\r\n　　如下图，右边是工程师 A（原始画面），左边是工程师 B（直播画面）。\r\n　　代码原作者和观看者，可以实时看到对方的操作，包括并不限于：鼠标高亮、标注、增加断点 (breakpoint) 以及新增加和删除代码。观看者也可以像在本地写代码一样，检查代码里面的各种函数、依赖等等。\r\n　　你可以看到，编辑器（代码框）和项目的文件目录映射了过去，但视觉主题没有，因为每个工程师都有各自的习惯。同样没有映射过去的还有依赖库，因为这个功能主要还是用作代码展示，用作沟通，而不是代码共享和托管。\r\n　　但如果你觉得这只是一个代码协同编辑器的话，就低估它了。微软称其为一个体验完整的代码协作平台。任意一方都可以点击播放按钮测试运行代码，双方的电脑都会开始测试，如果有断点的话，都会跑到断点的那一句停止。测试的日志会同步，双方都可以进行 debug 操作，结果也会同步。\r\n　　还没完！\r\n　　前面提到只有代码和目录映射，直播的观看者这边缺少依赖库等等，也就是说就算观看者只能看到这些代码，无法正常编译和运行程序。这样的话，似乎体验并不完整。\r\n　　所以微软增加了一个 local host 功能：原作者可以在自己和观看者之间创建一个私密的 local host，暴露一个他自己设定的端口（比如 3000）。然后，观看者就可以在 VS 里通过这个端口，在浏览器里打开程序（如果是 Web App 的话）。\r\n　　通过这种方式，既能保证双方的代码协作体验完整，也保护了代码的隐私和著作权。\r\n　　Visual Studio Live Share 支持 Windows 和 Mac，任意平台的用户都可以发起直播，另一任意平台的用户也可以观看。这项功能在 2018 年 5 月 7 日正式面向公众开放。\r\n　　截图、屏幕共享和 QQ 远程操作的时代终于过去了……\r\n　　现代的窗口管理，不再因蓝屏丢失工作\r\n　　当用户进行多线程工作，或者专注于一个庞大的项目时，经常需要打开大量的软件和浏览器标签。久而久之，屏幕上一片狼藉，更别提开的 app 太多导致内存紧张，稍有不慎就会死机导致工作了几个小时的内容丢失……\r\n　　Windows、macOS 这两个主流桌面操作系统，在窗口管理上做的都很一般。Windows 10 可以让窗口分屏；Mac 那边没有类第一方似的功能，只能鼠标拖拽或通过第三方 app 实现。\r\n　　而今年 Build 开发者大会上，微软在窗口管理这件事上又往前进了一步。\r\n　　隆重介绍：Sets (Windows 10)\r\n　　这是一个学生作业的场景。用户首先新建了一个 Word 文档，写好抬头。然后，她在同一个窗口内打开了 OneNote，翻阅一下笔记，把它们变成作业的内容。接着，OneNote 里面有一个链接，点击它就在同一个窗口内打开了浏览器。\r\n　　这个项目进行到这里已经有三个不同的任务/动作，发生在三个不同的应用里，却都在一个窗口下。这就是 Sets 的功效。\r\n　　这个功能的逻辑基础是项目：无论是学生的课堂作业，还是职场人士的 PPT，都是一个项目。为了完成这个项目，我们要翻阅大量本地和互联网上的资料，打开硬盘上的文件，查收电子邮件，去网上搜索信息等等。\r\n　　而这些繁杂的任务，尽管发生在不同的程序里，目的却是统一的。那么，的确应该有这样一个功能，让所有打开的 Windows 应用都出现在一个窗口里，以标签的形式存在，就像浏览器标签那样。\r\n　　在 Sets 组织的窗口内，搜索也变得像 macOS 上的 spotlight search 一样，不仅可以搜索网络内容，也可以搜索本地，以及连接的 OneDrive 账户里保存的文件内容：\r\n　　妈妈再也不担心我找不到资料了……\r\n　　还没完！\r\n　　你可能觉得，这不就是把几个应用放到一个窗口了嘛，有什么厉害的。\r\n　　Sets 的另一个关键功能是：你在这台电脑上，一个 Set 里打开的所有标签（应用），都在微软的云端保持同步。也就是说，不用点击保存，也不用担心内存不够死机！手上的活暂时干完了，直接点右上角的 x 关闭即可。\r\n　　之后，你可以在这台电脑，或者随便一台登陆了相同帐号，或者家庭共享帐号的电脑上打开最初的那个 Word 文档，系统会提醒你，点击恢复，文档、笔记和网页都能立刻回到关闭之前的状态：\r\n　　Sets 功能目前已经向 Windows Insider 推送，预计将在下一次重大版本更新时面向公众开放。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984605_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"夜空为什么是黑色的 来源：知识分子（ID：The-Intellectual） 作者：李然（国[详细]","content":"　　原标题：夜空为什么是黑色的\r\n　　来源： 知识分子 （ID：The-Intellectual）\r\n　　作者：李然（国家天文台）\r\n　　责编：吕浩然\r\n　　“如果繁星每隔千年才出现一晚，人类将会如何景仰与崇拜，并世代保留上帝之城的回忆。”——爱默生\r\n　　为什么夜空是黑色的？《天问专栏》将这个问题交给我时，阿西莫夫 （美国著名科幻作家） 的科幻小说《日暮》在我的脑海中一闪而过。在《日暮》虚拟的世界中，星球拉盖什身处一个具有6个太阳的天体系统中。在大多数时候，盖拉什的天空至少都有两个太阳照耀着大地，黑夜在这个星球上只是传说。\r\n　　然而，每过2050年，6个太阳会形成一次特殊的构型：五个太阳位于星球的一侧，而在星球的另一侧，拉盖什的月亮将会运行到二号太阳和星球之间，在大地上形成一次漫长的日食。在小说的最后，太阳被黑暗吞噬，星光显现，夜幕降临，整个星球陷入了恐惧和混乱，唯有天文学家们看着从未预料到的广阔宇宙泪流满面。\r\n　　图1：《日暮》（Nightfall）由美国著名科幻作家阿西莫夫所著\r\n　　相比于拉盖什人，地球人在对宇宙的探索方面要幸运得多。当太阳落下地平线，暗夜降临，星球上的每个人都可以平等地凝视夜空，观察宇宙中其它的世界。早在原始社会，在篝火的照耀下，人类就已经慢慢地学会了与黑暗和平共处，看着星光给孩子们编织宇宙的故事。不同的文明都经历过这种用想象力编织宇宙物语的过程。\r\n　　在开始的时候，人类的故事倾向于认为世间万物都由更高级的存在——神明掌控的。天空和大地、高山和海洋、光明和黑暗、风雨和雷电，都由不同的神明掌控。在大约2500年前，在东爱琴海的希腊殖民地，突然出现了好几位著名的学者，他们开始意识到，世间的万物也许并非都是神明的提线木偶；也许万物并非都是神明创造，而是按照某种自然规律由同样的微粒组成；也许疾病并非是神明的惩罚，而有规律可循，无需祭祀也可以人为地治愈；而太阳和月亮的交替、星星的闪耀也都是自然的现象。\r\n　　然而，摸索出宇宙运转的秘密并不容易。直到十六世纪末期，学者们才渐渐地达成共识。夜空中的星星应该都是和太阳差不多的天体，只不过由于它们距离太远了，才显得如此的暗淡。惠更斯 （Christiaan Huyg(h)ens，1629年～1695年）也许是第一个用科学方法估计恒星距离的人。他在一个纸板上钻了一系列大小不同的孔，然后将这个纸板安装在望远镜的镜面上，再用这个望远镜来观察太阳。\r\n　　惠更斯观察了 （目视）不同大小的圆孔的亮度，发现如果小孔的大小是太阳的三万分之一的时候，透过小孔的亮度就和夜晚最亮的天狼星一样明亮。这意味着，太阳的目视亮度是天狼星的3万×3万\u003d9亿倍。当天体远离地球，它的目视亮度随着距离的平方衰减。如果一个天体的距离是太阳距离的10倍，它的目视亮度只有太阳的1/100。惠更斯据此推算，如果天狼星和太阳同样明亮，那么天狼星应该距离地球3万倍的日地距离 （实际上天狼星的绝对亮度远远高于太阳，所以实际距离更远）。\r\n　　全天 （整个天空）可以用裸眼观察到的恒星大约有6000颗，而在十六世纪末出现的望远镜则让人类看到了更多夜幕中的暗淡恒星，人类也开始意识到星辰大海的浩瀚。随着对恒星世界的认识，太阳在宇宙中的地位开始退缩。学者们意识到地球不是世界的中心，太阳也不是。太阳的王国只是宇宙浩瀚版图中的普通一员。牛顿在《自然哲学的数学原理》一书中，清晰地为宇宙下了一个定义：宇宙应该是向各个方向伸展的，均匀的空间。而牛顿认为宇宙的尺度应该是无限的。\r\n　　站在宇宙的角度上思考问题，我们会发现“夜空为什么是黑色的？”其实并不是一个容易回答的问题。如果恒星在宇宙空间中均匀的分布，那么无限延伸的宇宙空间中就包含着无限多的恒星。虽然任意一颗恒星发出的光都只有非常小的一部分能够被地球接收到，但如果把全宇宙恒星的光芒都加在一起又如何呢？我们可以用简单的积分来计算地球接收到的来自所有恒星的光能总量，但这个积分的结果是发散的 （即无限大）。也就是说，无限的恒星会理应给地球上带来无限的光辉，地球原本不应该存在黑夜。甚至宇宙中的任何一个星球上都不应该有黑夜的存在。\r\n　　这个诘问在历史上曾经被多位天文学家提出，其中包括伟大的开普勒 （Johannes Kepler，1571年～1630年）。今天，这个问题被广泛的称作奥伯斯佯谬 （Olbers\u0027 paradox），得名于一位德国天文学家Heinrich Wilhelm Olbers。奥伯斯佯谬本质上反映了牛顿的力学系统及静态宇宙观无法自洽的处理无限宇宙的问题。\r\n　　图2：德国天文学家Heinrich Wilhelm Olbers，图片来源：Wikipedia\r\n　　不过直到二十世纪，这个问题并没有十分困扰天文学家。因为从观测上看，彼时尚没有充分的证据表明宇宙学原理是正确的。夜空中所有的发光天体似乎都属于同一个系统——银河系。在银河系之外也许仍然有无限的空间，但是否还有其它的恒星集合尚不明确。而银河系有限的恒星，当然并不足以照亮夜空。\r\n　　1923年，哈勃发现了河外星系。人类第一次确认，在夜幕中那些一个个旋涡状的发光星云，其实是和银河系一样巨大的恒星系统。随着天文学家寻找到河外星系数目的增加，无限宇宙的问题又一次严肃地摆在了研究者面前。不过这一次，理论家的工具已经从牛顿的万有引力理论升级到爱因斯坦的广义相对论。在相对论的体系下，奥伯斯佯谬有两种不同的解决方案。\r\n　　爱因斯坦自己构造了第一种方案：他假设广义相对论方程中存在一个宇宙学常数，构造出了一个稳态且有限的宇宙模型。在这样的宇宙中，恒星和星系的数目都是有限的，不会“威胁”到地球的夜空。\r\n　　但好景不长，哈勃在1929年发现了星系的红移—距离关系：距离我们越远的星系会以越快的速度远离我们。这个现象，很快被解读为宇宙空间的膨胀。这给了爱因斯坦的静态宇宙论沉重的一击，但膨胀的宇宙同样是广义相对论理论所允许的产物。而膨胀的宇宙本身，为奥伯斯佯谬带了解决的方案。\r\n　　宇宙空间膨胀的事实，可以推导出一个不平凡的结论：宇宙必然有一个开端。因为宇宙昨日必定比今天密度要高，而前天密度则会更高一些。如果我们逆着时间的流逝回溯过去，我们可以观察到宇宙变得越来越致密，直到今天我们在宇宙中看到的一切结构都无法存在。\r\n　　当我们回溯到宇宙的极早期，宇宙的密度会高过原子，甚至是原子核。另一方面，光子在膨胀的宇宙中旅行，会损失能量，发生红移 （波长增大）。宇宙早期一定要比今天更加的明亮。这不仅仅是因为随着宇宙尺度的压缩，光子的数密度增加，也归功于每个光子的能量都变得比今天更高。而如果我们进一步向前推演宇宙的历史，我们会发现终有一个时刻，宇宙中光子的能量会变得非常高，以至于今天宇宙中存在的一切实物粒子都会被光子击碎。我们甚至没有一个完整的物理理论可以描述宇宙这个高温状态下的行为。我们今天一般将这个时刻定义为宇宙的开端，那时距今138亿年。\r\n　　宇宙的年龄有限，意味着我们无法观测到无限的宇宙。换句话说，即使宇宙真的无边无际，但因为遥远宇宙中的星光还来不及传递到地球上，地球今天能够接受到的星光总是来自于有限的恒星。我们可以容易地估算出这些星光的总亮度，确实远远不足以照亮我们的夜空。膨胀的宇宙也意味着光子在不断地损失能量，这会进一步降低地球上接收到的光能。\r\n　　不过，正如我们在前面讨论的，在宇宙早期有一段时间，宇宙中充满了高能量的光子，整个宇宙极为明亮。在那个时刻，宇宙中确实不存在夜晚这个概念。今天，随着宇宙的膨胀降温，宇宙诞生之初的高能量光子已经变成了能量很低的微波辐射。如果人类的眼睛可以接收微波信号，那么即使在黑夜，也能够看到天空均匀的发光，虽然这光芒已经非常微弱。\r\n　　图3.奥伯斯佯谬示意图。如果宇宙中的恒星是均匀分布的，在任何一个视角，随着观测距离的增加，恒星在一个空间薄层里的数目随着距离平方增加。而恒星的视亮度则随着距离的平方衰减。如果将无限宇宙中所有恒星的贡献加起来，那么观测者接收到的光能回趋于无穷大\r\n　　如果人类的视力可以变得任意好, 那么夜空看起来会是什么样子呢？根据诺丁汉大学的Conselice等人估计 ，在宇宙中大约有超过1万亿的星系。差不多向天上任何一个方向看过去，都会有80%的可能性看到一个超过一百万太阳质量的星系。不过要想看全这些星系可不容易，遥远的距离使得它们大多数都太过暗淡。\r\n　　图4. 哈勃超级深场照相\r\n　　2014年，哈勃空间望远镜对着天上一块看上去空无一物的区域曝光了一百万秒，结果2亿个星系从虚空中浮现出来，犹如璀璨的宝石箱 （图4）。这张照片只拍摄了月球视觉面积的大约百分之一的天空，但大概是人类有史以来最激动人心的照片之一。这样美丽的夜空，当然不应该用“黑色”来描述了。\r\n　　2001年，约翰霍普金斯大学的一组科学家将星系巡天中200,000个星系的颜色叠加了起来。他们的结论是，宇宙的平均颜色大致接近白色，但微微泛黄，这个颜色被他们命名为宇宙拿铁色 （cosmic latte）。\r\n　　图5. 宇宙的平均颜色：宇宙拿铁色，作者：Dhmmjoph, Karl Glazebrook \u0026 Ivan Baldry\r\n　　太阳落山，黑夜降临，群星闪耀。从远古时代开始，人类日复一日地经历着同样的循环，以至于所有人都已习以为常。但加以理性的思考，夜空颜色这一简单的问题，实际上却和宇宙的本性有着深刻的联系。对我而言，这正是天文学研究最令人着迷的地方。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984560_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"忽冷忽热温湿季，大金空调有更完善的应对方案","content":"　　原标题：忽冷忽热温湿季，大金空调有更完善的应对方案\r\n　　引言\r\n　　春末夏初，冷热交替开始变得频繁且不规律。有时候一场雨说来就来，总让人感到不适。倘若家中有体质虚弱的孩子和老人，更是要留心。现在，大金空调有一套更完善的应对方案，能让家中的温湿达到平衡，相信大家就不用担心了，来看看大金空调带来的大金温湿平衡3D气流风管式室内机和大金PM2.5净化系列全热交换器吧！\r\n　　体感舒适，它总有万全之策\r\n　　春季潮湿多雨，温度变化快，让不少读者免疫力下降，日常生活中也容易感到不适。遇到这类情况，除了保证有规律的作息，生活环境的调整更是重点。以往我们对舒适环境的认识仅仅局限于温度，其实湿度是同等重要的。如果想营造真正舒适的环境，就需要让温度与湿度达到平衡点 （温度在22~28℃、湿度在40~60%）。比方说，遇上高温高湿的天气，我们总盼望着一场“及时雨”，因为雨前湿度高，雨后在同样的温度下湿度变低，所以我们常常感到下雨前气闷，下雨后神清气爽就是这个原因。\r\n　　生活中，常见除湿设备的工作原理，是通过制冷将室内温度降低来达到体感舒适的效果，容易造成阴冷感，对人体其实是不利的。大金温湿平衡3D气流风管式室内机运用温湿平衡技术，在家中营造出一种令人舒适的温湿平衡环境。所以，常见除湿机器只是解决了表面症状，且不利于健康，而大金温湿平衡3D气流风管式室内机则是从根本上解决了问题，带来全新的体感体验和健康舒适的生活方式。\r\n　　我们都知道，潮湿的环境容易滋生细菌和霉菌。进入四月后，清明、梅雨等湿度极高的天气即将来临，家中的衣物容易发霉，这还是比较明显的，有些闲置物品在阴影中的角落更是看不到、处理不了，长久下来，如果经常关闭门窗24小时开空调，不仅会有异味，而且大量滋生的细菌会造成人体不适。从体感上就能很明显的感到不舒服。而大金3D气流风管式温湿平衡型室内机不仅能改善家中环境，还能保证家里的储物环境，让我们不用再忧心衣物、家具、乐器等物的防霉防潮问题，从另一方面提升了生活品质与家居环境。\r\n　　人性化操作，它实现舒适体验\r\n　　除了室内机本身，在操作体验方面，大金3D气流风管式温湿平衡型室内机也设计得十分人性化。为了达到舒适而又健康的家居环境，大金空调3D气流风管式温湿平衡型室内机和大金空调3D气流风管式温湿平衡型（智能感知）室内机可以实现对湿度、温度的独立控制。这两款产品均搭载了大金3D气流技术，可自由调节水平羽根及垂直羽根的摆动，营造舒适3D立体送风，气流分布更均匀的效果。没有复杂的操作，各种应景的环境设定功能一键切换，各年龄段的业主都可以轻松操作。\r\n　　以这款大金温湿平衡3D气流风管式室内机为例，它设定了清爽模式、自动除湿、贴心睡眠三种常用模式。清爽模式会在高湿天气中，只降低室内湿度，让室内更舒爽；自动除湿模式则会在室内湿度超过75%时自动启动，低于65%自动停止，比较适合长久外出时开启，以保证家里衣物等不发霉；而贴心睡眠模式更是对我胃口，它会把温湿环境控制在人体较为舒适的体感，让我有一个安心的睡眠。因为人体在睡眠时体温会自动下降一些，温湿平衡3D气流风管式室内机就会自动调节，再也不用担心孩子在夜间因为踢被子而着凉。\r\n　　高效净化，它让家更自由\r\n　　每到换季，除了要控制好家中的温度、湿度的平衡，高效的空气净化同样必不可少。尽管近年来空气环境的逐渐糟糕，市面上具备过滤功能的新风系统也并不少见，但仍有许多产品无法满足用户对于空气净化的需求。于是，大金空调提出了健康新风的全新概念，并适时推出了这款大金PM2.5净化系列全热交换器。它搭载了专用PM2.5过滤装置的新风系统，直接从源头上引入更加健康的空气，不再受到外界污染空气的威胁。\r\n　　大金PM2.5尾气净化系列可搭载的NO₂、SO₂过滤装置、高效全热交换以及人性化的后续服务。下面编辑通过分析大金PM2.5净化系列全热交换器的四项优势帮助读者更好地了解大金在“更健康、更舒适、更节能的家居生活”理念背后所做出的努力！\r\n　　始终如一，它专业又走心\r\n　　我们知道，家用中央空调是专业度很高的产品，还要与设计与内装诸多环节的配合，因此都需要非常专业的安装和服务。不妨试试PROSHOP大金家用中央空调专业店吧！PROSHOP是能为大家提供专业销售、专业设计、专业安装、专业服务的大金家用中央空调销售专业店。拥有大金空调授权认定，并会对其进行销售、设计、安装系统培训，甚至协助同行销售，同时还对安装调试进行指导监督，配备实物展厅，全面展示产品、安装。\r\n　　在这里，专业的销售人员通过技术说明和安装实例分析，帮助大家更确切地了解家用中央空调的知识，解除疑虑。要知道，在哪购买中央空调，就意味着相应的可以得到怎样的设计、服务、安装、售后。因此，除了选好产品外，还得选好购买商家，以保障自身的权益。\r\n　　大金PROSHOP专业空调设计师会根据大家的实际房型条件，结合家用中央空调的特性，配合室内装潢，通过经验值和使用热力负荷计算软件等提供多样化提案。结合现场勘查，提供多样化选配方案。可以说，PROSHOP大金家用中央空调专业店提供从设计、销售到安装的一整套服务，保留全部相关数据，可以准确了解业主的家中情况，如果在使用过程中有任何疑问或者故障，并力求在第一时间提供快速、准确、亲切的售后服务。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984693_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"垂直于区块链人才招聘服务的「拉链」，计划将招聘流程和人才信息上链","content":"　　原标题：垂直于区块链人才招聘服务的「拉链」，计划将招聘流程和人才信息上链\r\n　　根据BOSS直聘3月发布的《2018旺季人才趋势报告》，仅2018年前两个月，区块链相关人才的招聘需求已达2017年同期的9.7倍。职业数据分析公司Burning Glass Technologies 报告 显示 ，在美国，具体到区块链开发的某项技能，比如实施智能合约的Solidity语言，行业对开发者的需求在急剧增长，供应却极为有限。36氪还报道过谷歌前员工创立xGoogler区块链联盟，以吸引区块链人才。\r\n　　那么，如此火爆、高流动的区块链人才市场中，是否存在新型服务机会？\r\n　　区块链人才招聘平台拉链认为，如果只靠招聘网站阶段性开设区块链职位专场，无法满足行业的长期需求。因此，拉链先聚焦于区块链人力资源服务，同时将招聘流程和人才信息上链，解决企业招聘渠道有限、员工入职流程繁琐等痛点，降低信用成本，提升招聘和入职效率。\r\n　　拉链于今年2月启动，4月初上线APP。平台现已入驻千余家企业，包括火币、库神、腾讯等，在人才端，注册用户超过1万人，大多来自互联网行业。招聘岗位主要集中在技术和产品。\r\n　　获客方面，拉链在立项前渗透到几千个区块链社群中寻找相关人才，推广时也借助了社群渠道。此外，为提高企业的参与度，拉链发起了“招聘联盟计划”，即整合细分领域头部企业的宣传资源，让A企业的公众号发布招聘需求时“带上”无竞争关系的B、C、D公司空缺职位；同时，在拉链平台上优先展示名企的招聘职位。\r\n　　除了靠名企稀有职位资源，拉链还引入了token经济，吸引个人用户注册。据介绍，拉链正在基于私有链搭建生态内流通的人才币（RCB）积分体系，用于奖励用户上传和授权个人信息，邀请好友注册等。人才币预计在6月推出，之后企业查看个人简历、置顶招聘信息、发起试用邀请等，需要消耗人才币。\r\n　　COO张书林表示，拉链更远期的目标是建立人才链，将“求职招聘-简历投递-筛选面试-背景调查-录用试用”全流程上链。拉链会开发一套工具，把企业的用人需求和“人才属性”都代码化，由系统自动匹配两端，并引入智能合约，让劳务合同在特定条件下自动执行和解除，以此减少中间环节。\r\n　　保证简历在上链前真实准确，是平台可信的重要前提。据介绍，拉链将与人才测评机构、背景调查公司等第三方机构合作，打通信息接口，认证人才的学历、实习和履历。对于更感性层面、无法代码化的人才属性（比如性格），拉链会用人才币激励用户的好友补充这些维度的个人信息（类似社交软件的好友评价）。\r\n　　张书林表示，拉链暂未考虑盈利模式，正在进行首轮融资。拉链的下一步计划是增加人才评价维度，引入诚信体系，并将服务人群从区块链从业者延伸向泛区块链人才（包括互联网和“互联网+”从业者）。\r\n　　团队现有30余人，以技术为主。创始人兼CEO王正坤，连续创业者，曾创办魔术先生、量子空间等。CTO付俊东，哥伦比亚大学计算机学硕士，曾供职微软亚太区分布式专家组，有丰富的区块链技术研发经验。COO张书林，曾任悦动圈合伙人兼运营总监，咪咕善跑运营总经理。\r\n　　我们认为，做“区块链+招聘”的壁垒不高。一旦手握大量两端数据的互联网招聘巨头转型区块链，对“冷启动”的初创团队将构成冲击。类似项目我们还报道过人力资源信用区块链项目“职业链”、职业信用档案和数字资产平台“职信链”。在美国，虽然没有把人才履历信息直接用于招聘，但领英联创Eric Ly推出了包含团队成员背景的ICOHub信息核验系统，Intiva Health则垂直于美国的医护专业人员，将其执照、职业考试资格等上链。\r\n　　对于“区块链+招聘”细分领域，是否较互联网招聘平台成本更低，“技术背书”能否替代人际信任，以及人才是否愿意进入“无水分”的求职环境等，尚需进一步验证。\r\n　　我是郝方舟，区块链优质项目寻求报道，可加微信nooxika，烦请备注公司+姓名+事由。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984706_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"绝地求生3款新握把哪个最好用 吃鸡新握把属性及副作用介绍","content":"　　原标题：绝地求生3款新握把哪个最好用 吃鸡新握把属性及副作用介绍\r\n　　绝地求生新一轮的大版本更新已结束，加入了一些新载具和武器，而在测试服中，同样也进行了一波小更新。在测试服的更新中，新增了包括3倍镜和6倍镜在内的多个武器配件，但最引人注意的则是三款武器握把，下面小编来给大家结束一下三款新握把的作用及副作用是什么，更让各位小伙伴更加清楚的了解\r\n　　半截式握把\r\n　　首先是这个半截式握把，粉红色的外观感觉不太符合大逃杀的外观。不同于当今的道具单一属性，新推出的握把在强化属性的同时，还会增加副作用。半截式握把能够减轻后坐力并缩短后坐力的回复时间，但也会减慢开镜速度和增加武器的晃动。  \u003c\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984716_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"帕拉梅拉混动版上市，百公里加速4.6秒，售128万","content":"　　原标题：帕拉梅拉混动版上市，百公里加速4.6秒，售128万\r\n　　近日，保时捷推出了一款插电式混合动力汽车——Panamera 4 E-Hybrid，预计最近上市。\r\n　　\r\n　　全新的Panamera 4 E-Hybrid基本延续了旧款的造型设计，车身比例依旧动感十足，采用了20英寸的轮毂。新车与汽油版本的车型最主要的区别是卡钳涂装换成了青绿色，前车门上面还印上了“E-Hybrid”字样。\r\n　　内饰方面，新车与之前的帕拉梅拉基本保持一样，混动版车型在一边盘处新增了电量显示的专属仪表，中控台上12.3英寸的触摸显示屏也显示了混合动力系统的相关数据。\r\n　　\r\n　　动力方面，Panamera 4 E-Hybrid混动版搭载了一台2.9L V6双涡轮增压发动机和一台电机，系统输出最高功率为340kw，传动系统匹配8速PDK双离合变速箱，百公里加速为4.6秒，最高时速为278公里每小时。新车在纯电模式下续航里程为51km。\r\n　　\r\n　　目前这款车型官方指导价为1276991元人民币，具体开买的时间暂时还不确定。\r\n　　本文由极果用户帕金森原创\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984319_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"iOS的这个功能虽然很冷门 但真能给你省银子","content":"　　原标题：iOS的这个功能虽然很冷门 但真能给你省银子\r\n　　iOS相较于安卓系统而言，就是有这样一种神奇的魅力，即便是多年的老用户，不经意之间也会发现一两个从来没用过，甚至从来没注意过的冷门功能，可以说是意外惊喜时时有了。而今天忍不住想要“安利”给大家的这个功能就算是其中之一，它虽冷门得很，但却真心能为你节省不少银子，它就是“家人共享”。\r\n　　首先，我们先来探究下这个不明觉厉的“家人共享”到底是个什么样的功能。根据苹果（中国）官方网站的表述，“Apple家人共享可让最多六位家庭成员轻松共享iTunes、iBooks和AppStore购买内容、AppleMusic家庭会员资格和iCloud储存空间方案。您的家人还可以共享相簿、日历和提醒事项，甚至帮助定位彼此丢失的设备。”\r\n　　“家人共享”可共享 AppleMusic家庭会员资格\r\n　　可以看出，官方对这一功能的表述略显拗口，因此我来简明扼要地为大家概括了一下国内用户可以享受到的福利，简单来说就是，启用“家人共享”可为你和最多5位家人提供以下服务：\r\n　　1、绝大多数收费APP只需购买一次，在家人间实施共享即可。\r\n　　2、只需付一个账号的费用，家人即可获得自己的AppleMusic会员资格。\r\n　　3、以实惠的价格共享iCloud云存储空间，当然，无需担心个人隐私问题。\r\n　　4、家人间的位置共享。\r\n　　5、支持为13周岁以下儿童设置独立儿童账户。\r\n　　6、支持共享相簿、日历、提醒事项。\r\n　　如何才能启用“家人共享”？\r\n　　如果你的iOS版本介于iOS8至iOS10.2之间，那么“设置家人共享”的选项就位在“设置-iCloud”里。\r\n　　如果你的iOS版本在iOS10.2之后，就在“设置”里找到“AppleID”，点进去会发现一个独立的“设置家人共享”选项。\r\n　　进入到“设置家人共享”界面后，你会发现如下图所示的几个入口，我们需要选择将让家人参与共享的第一个功能，然后点击进入，依照系统指示进行设置，然后通过信息.app邀请家人加入进来。\r\n　　“家人共享”可通过多个入口开启\r\n　　若受邀家庭成员未成功收到你发送的邀请信息，也可让受邀请的AppleID设备在“设置-AppleID-邀请”中查看邀请信息并一键接受。当家人全部接受邀请后，“家人共享”就算启用完成了，在组织者以及受邀家庭成员的终端设备上会被默认显示开启。\r\n　　值得一提的是，为防止被恶意使用，“家人共享”一年只支持更换一次家庭成员。\r\n　　“家人共享”各项服务费用对比\r\n　　就如我在前文介绍的那样，“家人共享”可通过几大入口进行开启。因为分别从属于iCloud与商店账户，因此要求我们这两个账号都绑定有有效的付款方式。\r\n　　“家人共享”各项服务功能与费用对比\r\n　　几个共享功能中，“iTunes与AppStore购买项目”和“位置共享”开通是免费的，因此通过这两项入口开通“家人共享”无需支付任何费用。\r\n　　而AppleMusic会员则针对单人提供有5元/月的学生套餐、10元/月的普通套餐以及100元/年的年付套餐，家庭套餐费用则为15元/月，开通时需要支付费用或是补齐差额。\r\n　　“iCloud存储空间”提供以下几套方案，5GB免费、50GB一个月6元、200GB一个月21元以及2TB一个月68元。从200GB起的两个档位可供“家人共享”使用，在开通时，我们需要支付所选套餐费用或是补齐差额。\r\n　　写在最后\r\n　　从小就听家里老人这样说，“吃不穷、穿不穷，算计不到就受穷”，因此，像“家人共享”这类稍稍算计一下就能为我们和家人省下不少银子的实用功能，大家应该尝试着用起来，省下的钱干点儿什么不行呢？你说是吧？\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984325_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"颜值高音质好，配置性价比堪称目前最高 —  兴戈洛神EM3评测","content":"　　原标题：颜值高音质好，配置性价比堪称目前最高 — 兴戈洛神EM3评测前言\r\n　　很多人都知道多米诺效应，但是并不知道还有一个马太效应。凡是做过市场营销工作的，对这些理论知识总是要熟记于心。兴戈去年应该是挣到钱了，凭借着铜雀系列的三款耳机一步一个台阶，然后促生了洛神系列的诞生，同样的是风生水起。所以兴戈这两年可以说是国产HIFI耳机品牌中的进步最快者，马太效应说的就是强者越强，耳机这行业也能说得通。当销量上来了，有了收入就有足够的研发资金，同样与此上升的是品牌，所以兴戈的崛起是从去年就开始的。\r\n　　耳机市场不像互联网市场那样风云突变一夜之间可一无所有，但兴戈显然是沾染到互联网市场的营销技巧，其耳机不仅颜值高，配置更是高出国产友商一大截。要知道以前耳机很少谈“配置”这个词的，现在动不动就是8铁10铁的，本文要说的这款一圈四铁洛神EM5便是在一开始就被冠以高配之说。木秀于林风必摧之，越是高配越是有风险。 成功的开箱\r\n　　包装对耳机重要不重要，兴戈可以说是最有力的证明，开口处的金属贴牌画龙点睛，相当有档次。\r\n　　金属铭牌上还有编号，个人是643号，据说在个人拿到评测之前，EM5一直赶不上货，出来的都被迅速抢购，目测这娄式30017动铁确实是太紧俏了。\r\n　　包装盒背后的铭牌信息，一圈四铁可换线版，动铁都是娄式的，300017和31736；阻抗仅为16欧姆，频响10Hz—40KHz，灵敏度101dB，初看配置确实很高，而且不难推。\r\n　　内衬是抽屉式设计，这次并没有设计外盒套子。\r\n　　一直没大变化的皮质收纳盒，做工很有好感，英文字母是兴戈一开始的文案，致敬艺术与科学，这范骚的狠。\r\n　　耳塞套每次都是两板，通透的和均衡的，只不过这次全部做成了白色半透明的，显然是为了和耳机腔体更契合。\r\n　　全家福展示，收纳盒、EM5腔体、保修卡、说明书、线材以及耳塞套，没有升级线，这次EM5售价来到2799元，不过这配件分量感略显不足。 产品部分鉴赏\r\n　　洛神系列的几款耳机模具几乎差不多，卖几百或者一千多的时候，这设计确实还比较惊艳。但当售价来到接近3K价位的时候，它的透明腔体反而没那么好看了。 \r\n　　透明的腔体虽然在视觉上缺乏惊艳，但是玩家能看到内部的元器件也是很有意思的，一圈四铁一共5个单元全部塞进一个腔体，也是够狠。实际上洛神EM5单侧内含双分频、七个元器件和2颗钽电容，配置确实相当高。 \r\n　　目前洛神EM5只有一种颜色，这是令人有点吃惊的，因为之前的兴戈铜雀耳机都是几种颜色，更是将红蓝CP的配色营销玩到各路友商效仿，目测兴戈对这款洛神EM5的信心没有那么足。 \r\n　　黄铜镀金的导音管也是洛神系列的亮点，成色很好；以及改良版的0.78mm双针接口，所以换线的话只能用它们自家的。\r\n　　线材依旧是6N单晶铜和镀银线混编，颜值很漂亮，收纳指数也不错，但是夏天会硌皮肤。 \r\n　　3.5mm的插头，和整体保持着相当匹配的颜值，兴戈的耳机工艺设计值得各路友商学习。 个人主观听感部分\r\n　　在以前很多耳机评测，大多数也只是个人听感分享。随着很多耳机从业者涉足媒体行业，或者更多专业评测人出现，耳机都出现配置和性价比，那些个说HIFI是玄学的，几乎可以退下了，因为专家会把理由一条一条的讲出来。摆事实讲道理总是最有用的，不过咱不是耳机制造从业者，万不敢随便对耳机设计上的优缺点进行点评。但从兴戈EM5的官网文案来看，它在调音方面利用三分频只有两个目的，三频均衡和挖掘五个单元的潜力。\r\n　　个人分别以凯音N5二代和飞傲X7 MK2和乐彼L6三个不同价位来试听这款洛神EM5，以下听感不足之处望各位指点。\r\n　　EM5的开声给我的感觉并不大好，低频太薄，在听了几天后实在受不了这样的低频，便看了下耳塞套，才发现自己用的是通透的，换成均衡的一听，果然大不一样，本文的听感也是以均衡塞为主。\r\n　　在凯音N5二代上，低频的量是很大的，但又控制着下潜的速度，弹性适中，凝聚感略欠一些，不过下潜深度是有的，听陈勋奇《天地孤影任我行》这种古典乐器为主的曲风有着较好的氛围和细节，但动态略显不够；若是听枪花的《14 Years》这种金属打击乐为主的摇滚，它的下潜深度和速度都会提升，声底相当厚实，但器乐分离感就会显弱，低频听硬金属摇滚乐谈不上出色。\r\n　　EM5的人声不大惊艳，但又觉得毫无短板可说，密度够，位置居中，没有贴耳感，但结象清晰；音色偏暖不甚严重，细节不抢耳，男声听着比女声舒展，最大的特点是在一首拥有中低频的歌曲里（如《杀死那个石家庄人》），它的人声依旧保持着很稳定的结象，三频的层次感相当好。\r\n　　负责高频的娄式30017可是AKG神塞K3003的功臣，在此基础上EM5还加了一颗娄式31736负责极高频，用凯音N5二代是很好推的，不过若换成是通透耳塞套，高频会很亮，虽然通透，但容易推过；相反用这均衡耳塞套，保持亮度的时候，它依然很通透，延展性也很不错，也很顺滑，笛声上来的时候是有毛刺的，这也不大要紧，出色的动态在听胡伟立的《琴箫合奏曲》的时候会觉得高频很舒适，整体反而没那么有味道。\r\n　　于是我换了更大编制的《Hurricane 2000》，在大动态上EM5有点弱，但是在声场上，它的声场够广，尤其是横向声场，加上不弱的器乐分离感，这首歌如此庞杂的器乐尽可囊括其中，而且并不拥挤，依然通透，缺点是全程高能，太刺激反而不耐听，再者瞬态略弱。\r\n　　换飞傲x7 mk2进行试听的时候，低频表现差别并不大，下潜依旧较深，听枪花的摇滚乐时器乐分离度会好一些，但整体的氛围和细节上的弹性、凝聚感都差不多的，动态还变得更好，唯一变弱的是低频上的瞬态会显弱。\r\n　　人声部分位置更好了，舒展性或许不如凯音N5二代上那般舒服，但细节更好了，解析会提升，李宗盛朴实无华的唱腔无论是变音上的顺滑还是整体上的情感表达，都显得游刃有余，而且还没凯音N5二代上那般偏暖。\r\n　　最大的变化在于高频，动态有明显提升，大提琴在极高频上的延伸感更明显，听《Hurricane 2000》时整个声场更为庞大，瞬态中规中矩，糊的地方不在高频，而是在低频量大的时候会影响器乐分离度，它没凯音N5二代上听着那般刺激，却也展现了EM5在极高频上的控制还算不错。\r\n　　在乐彼L6上洛神EM5的低频声底是最厚实的，下潜很深，有凝聚感，有弹性，不过听枪花的摇滚乐依然会有器乐分离感不足的表现，但你若听枪花的《Don,t Cry》时就很有感觉，低频器乐分离感不足的瑕疵会被忽略，架子鼓带来的声场和量感有如临现场的感觉，而不是一味的情感宣泄。\r\n　　这种感觉在听陈勋奇的《天地孤影任我行》时同样有，有不错的动态，有厚实而广阔的声场，凝聚感没那么好，弹性很不错，中国大鼓的细节会弱一点，但声场定位很清晰。\r\n　　人声依旧是偏暖的，但感觉很好，在听李宗盛的《山丘》时，老男人每一次换气时的停顿都清清楚楚，更别谈变音时的顺滑，相比较凯音N5二代上和飞傲X7 MK2上显得更加抓耳。但在这里要说的是洛神EM5的人声并不是那种单纯的靠解析或者音染上来就抓耳朵，而是位置和密度很完美。\r\n　　在凯音N5二代上我说过EM5的大动态有点弱，瞬态不够好；在飞傲x7 mk2上瞬态一样不够好，而且在听《Hurricane 2000》的时候低频和中高频同在的时候会糊，这两点在乐彼L6上得到了改观，尤其是大动态和瞬态。不过L6上和凯音N5二代上有着同样的问题，高频的解析是显凌厉的，失真度不好说，耳朵一直是很刺激的，听久了必然不耐听。想着这是不是推力过猛的原因，我忍不住换了果机直推，同样的歌，只不过手机的是网易云的，听着依然有这种高频临近极高频的地方太猛太刺激，而且失真特明显。这个问题就留给官方吧。\r\n　　整体总结\r\n　　如果从配置和声音的性价比来下个总结，这个真有些难度。目前一圈四铁还是娄式动铁的我只想到了AKG的N5005，但是你能把两者作比较吗？显然是不能的，然后达音科的DK3001是一圈三铁，售价还在3000元以上，这也许是可以和洛神EM5直接硬碰硬的配置。但我觉得如果单独拿配置说事，本文就成软文一篇了，毕竟一圈四铁售价2799元是目前唯一的一款了。\r\n　　所以回到个人在分享主观听感的第一段里，兴戈对这款洛神EM5的期望值是三频均衡，同时能榨干一圈四铁的潜力。前者我认为是达到了，后者则未必。因为在通透塞和均衡塞两种方式的听感下，差别是很大的，难道我们要把它的出色归结到它的耳塞套么？我的答案显然是否定的。\r\n　　洛神EM5是一款比较好推的耳塞，也好伺候，潜力从配置上就能看得出来。调音方面，我倒觉得还比较勉强，虽然它给的听感非常出色，但它的风格是杂食的，这样就让它容易被更有发言权的老烧所否定。而它最大的优势在于2799元的售价，有此售价它可以在接下来的两三年里会变得更有性价比，不信你看各家耳机不论国外大厂还是国内品牌，新一波旗舰出来都是直奔三五千去的。\r\n　　本文作者极果见习体验师：燕七\r\n　　本文由极果见习体验师燕七原创\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984330_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"别总顾着赚钱 有时候应该停下脚步享受一下","content":"　　原标题：别总顾着赚钱 有时候应该停下脚步享受一下\r\n　　现在的人们生活节奏都非常的快，尤其是生活在大城市的人们，都想通过自己的努力安家立业，所以不少人没日没夜的工作、赚钱，虽然这些方面确实应该努力，但是有时候应该停下脚步享受一下，毕竟要劳逸结合嘛！最简单的方法就是购买一些品质的家电产品，让自己居住的更舒适一些。\r\n　　别总顾着赚钱有时候应该停下脚步享受一下\r\n　　扫地机器人成为了解放双手的新选择。而来自美国的iRobot更是万千扫地机器人产品中的佼佼者，其中旗舰版本的9系产品更是集合了智能、简单、干净于一体的家居地面清洁的小助手。 【点击购买】\r\n　　iRobotRoomba960扫地机器人\r\n　　Roomba960配备了iRobot的vSLAM™视觉运算处理技术，能够在大面积区域和开阔空间内实现更为高效的导航。清洁时，Roomba960扫地机器人能在地图上创建可视化地标以进行位置追踪，从而掌握已经清洁的区域和尚未清洁的区域。\r\n　　iRobot革命性的进阶版三重高效清洁系统经过专门设计，包括独特的旋转边刷、可反向旋转的两个清洁主刷以及强劲的真空吸污能力，可以搅动、扫入并清除大多数类型地板上的污垢。\r\n　　Roomba960扫地机器人配备了搭载iAdapt情景规划算法的多重模式自动智能切换技术，每秒可以做出超过60次决策，以适应不断变化的家居环境。当需要清洁聚集在墙壁边缘和角落的灰尘和污垢时，Roomba会自动切换至边角清洁模式；在需要清洁家具或其它杂物的四周和下方区域时，Roomba会切换至脱困模式；在碰到线缆或绳子时，Roomba则会切换至防缠绕模式。此外，DirtDetect™污垢探测模式让Roomba能够在检测到污垢集中的区域时，对该区域进行重点清洁。\r\n　　家务清扫一直是个让人头疼的事，每次一扫地总是尘土飞扬，头发之类的杂物还总是缠绕在扫帚上。吸尘器的出现很好的解决了这个问题，但是一般的吸尘器吸力有限，总是有些地方吸不到、打扫不干净，而下面要给大家隆重介绍的戴森V8Absolute无线吸尘器以强大的科技作支撑，能够轻松应对各种清扫环境，可谓家庭清洁好帮手。\r\n　　戴森V8Absolute无线吸尘器购买链接\r\n　　动力强劲\r\n　　采用第八代数码马达的戴森V8Absolute除了吸力最大达到115AW外，在续航时间上也有了超过100%的提升达到了最长40分钟的续航。同时在噪音方面由于采用了全新的声学设计，噪音水平也下降了50%，并且重量上减重到2.6kg更加的轻便，全新的集尘桶清空设计不但让垃圾倾倒更加的方便，而且可以一并清除附着在集尘网罩上的灰尘。整体性能提升可以说是毫不吝啬。\r\n　　第八代数码马达\r\n　　戴森V8的最大的进步还是在电机上，采用的第八代数码马达，兼具大功率与多功能，就此改变了人们清洁家居环境的方式。为此戴森用了10年的时间和超过2.5亿英镑的投入，不断提升马达性能，使产品的设计更符合消费者的使用习惯，最终V8得以面世。\r\n　　双层放射式气旋技术\r\n　　戴森吸尘器中都搭载了专利技术的双层放射式气旋，能产生强大的离心力，从空气中分离灰尘并甩入集尘筒内。气旋可防止堵塞，从始至终产生强劲的集尘力。15个气旋，分两层排列，平行工作，增加气流，捕获更多微尘和过敏原。\r\n　　多款吸头\r\n　　戴森V8Absolute无绳吸尘器在配件方面也是绝不吝啬，除了金色的长柄外，还搭配了缝隙软毛（宽嘴）两用吸头、缝隙清洁吸头、除尘软毛刷、电动床褥吸头、升级版直驱式吸头和软绒滚筒吸头六款吸头，可谓豪华，这些吸头可以应对不同的清洁场景，如木质地板、地毯、毛毡、家具或床上，另外对宠物毛发也非常好用，可以将嵌入到地板缝隙、地毯表面的毛发全部吸出。\r\n　　全新集尘筒设计\r\n　　集尘功率（集尘能力）可以达到115AW，同时噪音也变得更小，戴森将其控制在以往产品的50%左右，重量上只有2.63kg，新的尘桶清空设计，不但让垃圾倾倒更加的方便，而且可以一并清除附着在集尘网罩上的灰尘。\r\n　　壁挂式设计\r\n　　戴森作为无绳吸尘器的先驱者，在国内高端小家电圈子里有着不错的口碑。此次戴森在V8Absolute外观上面可是下足了功夫，整体颜色以蓝色、银灰色为主，集尘盒上方和附属头接口处有红色的按钮，表示可以扳开或卸下。为了给用户进一步带来方便，V8Absolute无绳吸尘器还采用壁挂式设计，用户可以将它挂在墙上充电，不得不说，这样的设计，在房价高涨的今天，大大提高了空间的利用率。\r\n　　戴森为了让消费者能够轻松应对家居环境，V8Absolute无绳吸尘器还做了轻松提起的设计，马达和电池分别位于把手上下，这样的设计使得重心分配更均匀，重量只有2.63kg，大部分用户都可以轻松举起，用来清洁高处的脏物。【购买链接】\r\n　　智能马桶盖作为新兴产品，会让你的家住环境更有品质，获得女神芳心。它相比于平常使用的马桶盖，清洗更方便而且更干净。为了自己和家人的健康，不妨买一款试试，给大家推荐下面这款海尔V-5310智能马桶盖。\r\n　　海尔卫玺 V-5310智能马桶盖\r\n　　海尔卫玺V-5310智能马桶盖外观优雅时尚，这是一款即热式智能马桶盖，无需储水，瞬时加热，温水源源不断。\r\n　　多重过滤净化系统\r\n　　由于中国水质较硬， 海尔卫玺 V-5310智能马桶盖 增加外置过滤装置，包括超细微孔不锈钢滤网（过滤泥沙、铁锈、胶体、有机杂质）、聚丙烯纤维（过滤杂质）、进水稳压阀过滤网三层过滤，确保水质卫生。\r\n　　IPX4级防水\r\n　　针对中国卫生间干湿不分离的环境，这款马桶盖达到了IPX4级防水，还有漏电保护等多重保护措施。\r\n　　海尔V5-5310智能马桶盖\r\n　　海尔卫玺V-5310智能马桶盖座圈温度5档可调，告别冬日的冰冷；5档水温、水压调节满足不同需求，让屁屁洁净似玉；3档暖风调节可快速烘干，让屁屁如沐春风；智能节电模式下，正常使用4天才耗一度电，节能环保。 【点击购买】\r\n　　洗碗机的出现原因其实很简单，它解决了一个旷古难题：“谁去洗碗？”所以你终于明白洗碗机的终极奥义了对不对？舍不得让爱人的双手沾上油污，自己又懒得洗碗？洗碗机实在是增进夫妻感情，促进家庭和谐的不二选择！现在你了解我的苦心了么？\r\n　　西门子SN23E232TI洗碗机 【 点击购买 】\r\n　　西门子 SN23E831TI洗碗机\r\n　　西门子SN23E232TI洗碗机\r\n　　不过言归正传，好的洗碗机不仅能解放我们的双手，为我们节省宝贵的时间，超级节水同时还具备高温灭菌功能，高达99%的除菌率是手洗做不到的。在这个讲求效率的时代，时间和健康就是我们创造财富的资本，为新家添置一台洗碗机，从长远来看也是一次相当有价值的投资。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984367_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"美国夏威夷火山爆发：岩浆喷射高度达23层楼","content":"　　作为目前地球上活火山中威力最大的一个，夏威夷基拉韦厄火山从今年3月进入活跃期，而且连续爆发喷浆。\r\n　　据美国ABC最新报道称，基拉韦厄火山喷出熔岩的缺口已增加到9个，岩浆最高喷射至230英尺的高空（23层楼那么高），目前至少有9栋建筑被岩浆烧毁。\r\n　　据悉，从基拉韦厄火山口涌出的熔岩流向马路，将部分路段覆盖并起火燃烧。熔岩也在树木繁茂的地区蜿蜒而行，所到之处成了焦土。\r\n　　从夏威夷当局给出的说法，基拉韦厄火山喷发情况十分不稳定且危险，这场天灾可能持续几个星期甚至几个月。\r\n　　来源：快科技\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984390_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"买到即是赚到！黑鲨手机5.10再次开售","content":"　　原标题：买到即是赚到！黑鲨手机5.10再次开售\r\n　　【手机中国新闻】如今手游产业发展迅猛，随处可见低头族们捧着手机开黑的场面。不过市面上已经有了音乐手机、拍照手机等，却迟迟没有一款专门为了游戏发烧友们而推出的产品。黑鲨游戏手机的问世，就让广大手游爱好者们看到了封神的希望。黑鲨游戏手机搭载了骁龙845处理器，配备6/8GB内存和64/128GB机身存储，售价2999元起，前期购买的用户还会获赠黑鲨游戏手柄。\r\n　　不过，经过了几轮的发售后，这项福利即将被取消了。近日黑鲨手机的官方微博表示：“喜欢黑鲨游戏手机的玩家们，我们将在5月10日再次批量供货，为了答谢玩家，将增加最后一次赠送游戏手柄的机会。由于产能原因，本次赠送的手柄可能不会与手机一起发货，还望玩家们谅解。我们将竭尽全力提高产能，让玩家不要等太久。感谢大家的支持和包容，谢谢。”\r\n　　黑鲨手机\r\n　　黑鲨游戏手机搭载骁龙845处理器，64位旗舰级架构，Adreno630图形处理器和10 nmLPP工艺，实现旗舰的性能提升。续航能力上，黑鲨游戏手机配备持久耐用的4000mAh大电池，支持QC3.0智能双引擎快充。黑鲨游戏手柄跟传统手柄相比它具有即插即用的特点、零学习成本。适用主流安卓游戏的黑鲨游戏手柄可以与手机自动适配，两个可功能自定义的侧面按键，在吃鸡过程中可实现移动+射击+瞄准同时操作。想要免费获得这款手机179元手柄的朋友们，5月10日千万不要错过哦！\r\n　　版权所有，未经许可不得转载\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984378_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"美国国防部秘密研究“时间晶体”","content":"　　“时间晶体”无疑是现有最奇幻的科学概念，光这一个名称就让人浮想联翩，让人不禁怀疑是不是神秘博士的时间宝石流落凡间？\r\n　　而美国国防部高级计划研究局（Darpa)最近又通过了新的计划，给研究“时间晶体”的项目组提供更多的资金。\r\n　　毫无疑问的是，“时间晶体”可能又是一项引起变革的技术。为什么这么说？我们就一起对“时间晶体”进行一下大致的了解。\r\n　　时间晶体是什么？\r\n　　介绍时间晶体之前，我们首先要对普通晶体进行一下解释。\r\n　　所谓的“晶体”是指具有一定的空间周期性，并且性质不随时间而改变。换句话说，它们在空间上是周期的，时间上是均匀的。所以，晶体只有三个维度。比如，平常我们见到的雪花、盐。\r\n　　但在2012年，麻省理工大学诺贝尔物理学奖获得者“ Frank Wilczek”首次提出了“时间晶体”的概念，他提出存在一种晶体，同时在时间和空间上具有周期性，这是一种四维的晶体。\r\n　　“时间晶体”在一段时间之后会回到初始的状态，就如同家里的钟表走了一圈之后又回到最初的起点。\r\n　　时间晶体的发展进程\r\n　　自从2012“时间晶体”的概念提出以来，科学界就对此争论不休，认为是否有这种物质的存在。\r\n　　2016年，加州大学圣塔芭芭拉分校一个研究团队纠正了原始理论中的问题，并提出了制作时间晶体的方法。\r\n　　2017年，以哈佛大学和马里兰大学为首的两个科研团队，首次用不同方法同时制造出“时间晶体”，这两篇论文发表在《nature》上，科学界开始认同“时间晶体”的存在。\r\n　　2018年，耶鲁大学的物理学家在《physical Review Letters》和《physical Review B》发表论文称他们观测到“时间晶体”的信号。同时，美国国防部高级计划研究局（Darpa)也通过新计划，给这一项目提供更多的资助。\r\n　　时间晶体可以做什么\r\n　　对时间晶体的研究可以改进我们现有的原子钟、陀螺仪、磁力计。\r\n　　更重要的是，对这一物质的研究可以有助于我们制造量子设备（量子计算机、量子卫星），更好的解决现在的量子纠缠等问题。\r\n　　当然，这仅只是可以预测到的应用。\r\n　　可以预见的时，未来时间晶体的必然将成为研究的热点。\r\n　　欢迎在下方留下你的观点。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984393_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"早报：锤子上架纸尿裤 黑鲨5.10再次开售","content":"　　原标题：早报：锤子上架纸尿裤 黑鲨5.10再次开售\r\n　　【手机中国新闻】转眼双休日就结束了，不知道大家有没有调整好自己的心情呢？本月可以说是科技圈的另一个新机扎堆时期，小米、锤子等饱受大家期待的新机终于将要亮相。别的不说，下周即将和我们见面的锤子新机一个人就占据了很大的讨论度。今天锤子科技官方商城又上架了成人纸尿裤，老罗这是要干嘛呢？详情快猛戳标题！\r\n　　◎ 锤子官网上架纸尿裤 老罗这是要干啥？\r\n　　锤子的发布会每次都是大家俗称的“相声专场”，不过“重新定义七点半”等不太准时的毛病，也让大家纷纷调侃到去锤子发布会最好准备个纸尿裤。不知道是不是听到了广大锤友们的呼声，今天锤子科技官方商城突然上架了几款成人纸尿裤产品。而且根据有经验的网友们来看，这些纸尿裤无论款式还是价格都十分合适，有需要的朋友们不妨趁机囤点货哦！转眼515大招即将来临，相信大家都已经迫不及待了。不知道这次锤子上架纸尿裤用意何在？\r\n　　早报点评：锤子新机真厉害，千万别被吓尿哦！\r\n　　◎小米越南发布MIX 2S等新机 粉丝激动！\r\n　　 今天凌晨小米国际产品总监@多哥donovansung发微博表示：“今天在越南发布小米MIX 2S 和红米Note 5，也邀请了越南的几位明星。谢谢越南米粉的支持！我们让全球每个人都能享受科技带来的美好生活。”据统计，小米之家门店平均在200平方米左右，年均营业额在6500万到7000万之间，平效达27万元/年，已经仅次于苹果零售店的营业额。\r\n　　早报点评：国产崛起，别拿小米不当干粮！\r\n　　◎买到即是赚到！黑鲨手机5.10再次开售\r\n　　黑鲨游戏手机搭载了骁龙845处理器，配备6/8GB内存和64/128GB机身存储，售价2999元起，前期购买的用户还会获赠黑鲨游戏手柄。不过，经过了几轮的发售后，这项福利即将被取消了。近日黑鲨手机的官方微博表示：“喜欢黑鲨游戏手机的玩家们，我们将在5月10日再次批量供货，为了答谢玩家，将增加最后一次赠送游戏手柄的机会。由于产能原因，本次赠送的手柄可能不会与手机一起发货，还望玩家们谅解。想要免费获得这款手机179元手柄的朋友们，5月10日千万不要错过哦！\r\n　　早报点评：吃鸡神器、超神之路必备，不来一台么？\r\n　　◎6999元！美图手机大英博物馆限量版发布\r\n　　 5月7日下午，美图手机携手英国大英博物馆，在北京THE BRITISH HOUSE联合发布了“中国电信特供 美图手机大英博物馆限量版”，由中国电信独家限量发售，支持全网通。这也是大英博物馆首次联合手机品牌，跨界推出限量款手机。\r\n　　美图手机大英博物馆限量版所采用的独特花纹元素灵感源自欧洲贵族使用的瓷杯，其画风沿袭了洛可可时期最重要的画家AntoineWatteau的创作风格；此外，手机背部采用奢侈品牌的御用皮革供应商ECCO Leather的限量头层小牛皮，并且镶嵌了两颗经NGTC国检鉴定的真钻铆钉。据悉，美图手机大英博物馆限量版将于5月20日在京东商城预售，5月30日在中国电信心系天下手机官方授权零售店发售，官方售价6999元。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984398_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"小米横扫印度市场 5月底将进军法国和意大利[ 来自IT168] 　　【IT168 手机讯】小[详细]","content":"　　原标题：小米横扫印度市场 5月底将进军法国和意大利[来自IT168]\r\n　　【IT168 手机讯】小米自2014年进入印度，四年的时间过去了，小米目前在印度智能手机销量中所占份额超过30%。成功的替代三星，成为了印度市场第一大智能手机品牌。在过去的一年里，小米之家不仅在国内遍地开花，在国外市场也是大放异彩。\r\n　　仅在去年一年，小米在国内就有200家以上的小米之家开业。而在国外，也是遍地开花。在2017年，是小米全球化策略线上线下并行的一年，9月26日，小米印尼雅加达授权店开业;9月29日，小米雅典授权店开业;11月7日，小米正式进入西班牙，踏足欧洲市场，同月，俄罗斯首都莫斯科小米之家开业;12月8日，小米目前海外最大的授权店在迪拜开业。\r\n　　进入2018年，小米更加快了国际化的步伐。2018年1月6日小米越南首家授权店开业;1月21日，在印尼又新开了一家授权店;2月8日，在埃及开了第二家授权店;4月28日，新加坡第三家小米授权店开业;4月29日，捷克第一家小米授权店在其首都布拉格开业。并且小米公司高级副总裁王翔也在微博上宣布，小米将于5月22日进入法国;5月24日进入意大利。小米的海外线下零售店策略不仅开的快，而且是开一家火一家。\r\n　　在全球化的布局上，小米依靠其极具设计与性价比的产品，积极的向海外市场迈进。截止到目前，小米现已经进入73个国家和地区，相信小米通过其产品的特色与线上线下的销售渠道，一定能在国外市场发展的更好。同时，对于国内市场，也希望小米继续秉持着“为发烧而生”的理念，继续用心的做出好产品，永远相信美好的事情即将发生。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984413_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"开“金杯”私奔的中国情侣，把全世界惊艳到哭，我们活得太tm俗了！","content":"　　原标题：开“金杯”私奔的中国情侣，把全世界惊艳到哭，我们活得太tm俗了！\r\n　　喜欢旅游的小伙伴们应该在过去的一年里看到过一篇刷屏朋友圈的旅游故事—一对年轻情侣用了一年的时间，爆改房车踏上环行中国的旅程。\r\n　　单身狗：卒...\r\n　　跟很多人上车睡觉下车拍照的旅行比起来，他们才是真正实现了我们梦想中“说走就走的旅行”！果小妞看了只想辞职...\r\n　　\r\n　　\r\n　　\r\n　　\r\n　　2017年春节一过完，他们就从齐齐哈尔出发，穿越大小兴安岭，到达中国最北边，再经过内蒙、山西、陕西、重庆、四川，沿着国道318穿越西藏进入南疆，然后沿独库公路到北疆，一路往下甘肃、宁夏、青海，途中穿插重庆、贵州、云南、海南......\r\n　　近一年的时间，他们走过了60000公里，看过了国内几乎所有你看到过和没看到过的大好风光。\r\n　　\r\n　　\r\n　　\r\n　　\r\n　　环绕洱海、翻越苍山，在七彩丹霞的花海中醒来，驻足在玉龙雪山外；\r\n　　穿越南疆喀什，每天都要早起去城里的老茶馆喝茶，听曲；\r\n　　闯进库车大峡谷，扎营世界魔鬼城，与戈壁骆驼做邻居；\r\n　　在白雪茫茫的中巴边境线溜圈，在海拔5378米的山中玩雪，在边境小镇普兰，感受前所未有的别样风情；\r\n　　......\r\n　　\r\n　　\r\n　　\r\n　　\r\n　　极果体验师爆改房车环中国行\r\n　　是的，这部“环中国行”旅游大片的主人公就是我们今天要介绍的极果体验师高震和女友Tingting。\r\n　　两个人，1只狗，就这么开启了属于他们的旅程。\r\n　　在问及旅行开始的原因，他们的想法很直接——两个广告狗，每天的商业拍摄⼯作都让人有点麻⽊了，没有创作力，就需要要停下来思考寻找灵感。\r\n　　而选择房车旅行的理由也十分“简单粗暴”——解决住宿、吃饭、交通，房车旅行还能够随意走走停停，时间和地点非常自由，为什么不呢？\r\n　　有房车的旅行，基本上都是白天开车，开到一个舒服地方就停下来，看看书， 拍拍照，不想走了，就多待一天休息一下，整理整理拍摄素材。\r\n　　最难的是三个月房车大改造\r\n　　旅行其实不难，但旅行7个月却不简单。租或者买来一辆房车不难，但花费亲自改造房车却不简单。\r\n　　但这两件难事都在去年被高震和Tingting克服了——耗费三个月的时间，把一辆小货车活生生改造成了一个4平方米的家，开启了他们的“飞屋”环中国行。\r\n　　但有着广告人审美要求的高震和tingting首先就对现有国产房车的造型不太满意，如果非说有点复古审美的，还是得东南得利卡。\r\n　　可能你也发现了，最直观的改造是车身颜色。。。\r\n　　但除此之外，更多的是房车内部的改造。\r\n　　说来就非常令人诧异，在此之前，他们对房车改造并没有一点经验，只是凭借着自己积累过的汽车知识和loft工作室改装经验！\r\n　　画设计草图，动手DIY都难不倒他们，但问题是水路电路的安装，多少安的电瓶够你路上相机充电用，太阳能板怎么安装，多少伏的小电器才能运转起来，等等。\r\n　　他们也表示，简单的修理没有问题，但一些大的问题还是要找修理厂，这样会更安全放心。\r\n　　通过一边改，一边学，他们开始了三个月的房车爆改。\r\n　　首先要拆掉座椅。\r\n　　同时对房车整个空间进行隔音隔热等必要的改造。\r\n　　然后安装地板。\r\n　　基本的车内空间雏形就显露出来了。似乎也没有很难。4平米也大有空间\r\n　　但长期旅行，衣食住行，加上摄影、工作设备，需要的储物空间不少。所以，车内的各种柜子格子改造也很重要。\r\n　　剩下的重要一步就是水电安装了。\r\n　　安装好才能在房车内就能进行简单的烹饪了。\r\n　　考虑到行程要穿山越岭，普通轮胎也需要更换为越野专用轮胎。\r\n　　整个改造工作完成，一辆复古风又小清新的房车就诞生了~\r\n　　改造后的minivan，是工作室是卧室是厨房是他们娱乐休息工作学习的天地\r\n　　他们说：\r\n　　虽然这台车子只有四平米，但可以变出来我们想要的任何东西，我们可以把⻋车子停在湖边、森林和草地，所有的美景都变成 了了我们的后花园。\r\n　　虽然有时候没有信号，没有Wi-Fi，但是你可以找到更更好的方式连接这个世界~\r\n　　这种感觉很棒~\r\n　　除了房车，拍摄也是重头戏\r\n　　这一趟历时一年，行走60000公里的旅行故事，是不是看得相当过瘾？每一张照片都相当精美漂亮。\r\n　　这次旅⾏他们光是相机就带了6台相机，其中3台胶⽚相机已经坏了两台。\r\n　　大疆无人机负责航拍，gopro3负责记录花絮，松下GH5配12-60Leica镜头拍摄视频。\r\n　　可以想见，除了用镜头记录下所见，用文字描写出心得，但更难的是拍摄，好的风景和天气难求，好的拍摄灵感更是难得一寻。为了拍出满意的作品，他们想尽了各种办法，克服了各种环境和设备难题......\r\n　　他们分享的经验和心得\r\n　　看完他们的旅行，你是不是也一样心动？别急！作为有了经验的过来人，高震和Tingting或许可以给你些建议！\r\n　　关于改装房车：改造报备很重要，在不涉及安全问题的情况下可以对内部装修改造。\r\n　　关于补给和处理生活垃圾：基本上都是到达一个地方之后在当地解决，甚至还可以去一些农村家庭里，将新鲜的蔬菜和美好的风景一起打包带走~\r\n　　关于目的地的选择：主要是绕开繁华都市，多去⾛走小镇和乡村，去发现更更多未知的事情~\r\n　　关于最难忘经历的总结：最害怕车子和器材坏掉，一次维修周期很长。当然了，虽然困难很多，但有意思的事情也更多。刚开始的时候其实是非常不适应的，但后面就慢慢习惯了这种生活方式和节奏，已经可以让自己慢下来，即便要为了一个镜头花上一天的时间，也心甘情愿，不觉得麻烦和辛苦，反而能真正感受到旅行和拍摄的乐趣。\r\n　　关于下一站：未完待续~房车日记等着你~\r\n　　以上图文整理自极果体验师高震\u0026Tingting，微博@房车日记\r\n　　这次旅行之后，高震和Tingting在网络上更红了，他们上过各种媒体和旅游杂志，房车日记也成了拥有了40万粉丝的大V，但有件事非常遗憾的是，因为国内对这种创意旅游的管制问题，他们不得不暂停脚步。。。但果小妞相信，这段旅程，未完待续~\r\n　　本文由极果用户大笑羊驼原创\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984421_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"关注员工财务健康状况，理财平台Brightside完成400万美元种子融资 【猎云网（微信号[详细]","content":"　　原标题：关注员工财务健康状况，理财平台Brightside完成400万美元种子融资\r\n　　【猎云网（微信号：ilieyun）】5月8日报道（编译：叶展盛）\r\n　　近日，员工理财平台Brightside宣布获400万美元融资，并任命Tom Spann为自己的新首席执行官，之前他是医疗保健公司Accolade的首席执行官。本轮融资的领投方为Comcast Ventures和Trinity Ventures，而且Comcast即将签约成为Brightside的第一位客户。\r\n　　有相关调查表明，财务压力是引发职场生产力下降的一大主要原因。联邦储备金委员会表示，如果突然出现一笔400美元的紧急开支，那么44%的成年人没有能力立刻支付，也无法通过借钱或者典当某件东西来支付。许多员工还负担着学生贷款，他们可能就必须动用自己的养老金存款来应对支出。\r\n　　“在过去多年里，许多公司针对员工的生理心理健康，推出了不少解决方案，但很少有人关注他们的财务健康。如今不少雇主意识到，财务健康也会对员工带来影响。Brightside能帮助我们的员工更好的管理财务状况，从而为公司带来竞争优势。”Comcast的薪资副总裁Shawn Leavitt说道。\r\n　　Brightside通过移动应用和财务助手根据每一位员工各自的财务状况提供支持，这两个工具都基于公司专利的财务算法和现代行为科学，还能轻松获取理财产品，帮助员工进行存钱。Brightside曾帮助一位员工在信用卡利息付款上，节约了3000美元，并让他在两年里还完了贷款，同时提高了信用积分。\r\n　　“面对员工生产效率降低、旷工次数增加、财务问题带来的健康问题，雇主们已经有了一个简单的方案来减少它们带来的损失。我们打造Brightside就是为了帮助雇主解决员工财务决策的问题。”Spann说道。\r\n　　公司的创始团队包括来自Comcast Ventures的Callum King（公司的联合创始人兼前任首席执行官）、来自Willis Towers Watson的Christine Tozzi、来自LifeLock的Jacky Chiu和来自美国通运的Petrina Thompson。\r\n　　Comcast Ventures的总经理Michael Yang以及Trinity Ventures的普通合伙人Schwark Satyavolu将加入公司的董事会。\r\n　　这家公司由King和Shawn Leavitt成立于2017年，目前公司一共拥有20名员工。Spann曾在Accolade担任了九年首席执行官。\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/438184\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984566_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"大数据加持的精准广告投放，怎么就成了“精准”诈骗","content":"　　原标题：大数据加持的精准广告投放，怎么就成了“精准”诈骗\r\n　　比起大数据杀熟，还有什么更让手机用户憎恶？\r\n　　“我们可以通过用户上网痕迹、APP使用习惯、手机上的设备识别码和号码去匹配，我们掌握的用户信息，包括年龄、性别，大致的住址，平时使用手机的习惯、浏览内容这些，保证精准投放！”\r\n　　“真的假的，你们这些数据不需要进行二次纠正？”\r\n　　“这个您可以放心，我们数据的精准度高，而且有海量数据基础作保证呀。现在我们的技术已经打通移动端和Web端数据了，过去这么多年我们在Web端数据的积累多了去了，现在加上手机端的，完全可以实现跟投放环境和投放需求的匹配。”\r\n　　“那投放价格？”\r\n　　“这肯定要按照具体的量来谈了。”\r\n　　上述这段对话，纯属雷同，千万不要对号入座。\r\n　　马云曾在《赢在中国》节目里说过这样一句话：“免费才是世界上最昂贵的东西。”他是想告诉公众，市场上许多免费的营销或者产品看似诱人，但之后用户往往会为这个免费获取的行为买单，代价有时非常高昂。\r\n　　大数据加持下的广告，看起来更诱人\r\n　　或许，很多人难以理解这句话背后的深意。而广州市某高校大三学生刘佳这一个月多来的经历，就是一个例子。\r\n　　“在导航页上看到一条广告，说参与什么调查就能获得精品马克杯一个，因为看杯子蛮好看的，就点进去填了表。”她告诉懂懂笔记，为了避免被这家发起调查的投资机构骚扰，她在电话号码一栏，填上了自己的“小号”。\r\n　　让刘佳感到意外的是，她真的在一周后收到了马克杯，而且在之后一段时间，也没有接到所谓的骚扰电话、推销电话，这让她不禁为现在的“良心”营销点个赞。\r\n　　不过，从两周前开始，她在上网时却开始觉察有些异样。不管是点开浏览器导航页，还是打开一些热门资讯平台，都能够看到许多“长”得像新闻的广告推送，而且标题都挺唬人的。\r\n　　“标题都是《白云区小两口辞职后，积蓄让父母吃惊》《人和快递小哥做投资，三个月辞职买奔驰》……太神了。”因为刘佳租住在广州白云，所以看到这样的标题，禁不住总想点开来看看这些“身边事”。\r\n　　刘佳表示，这些新闻里面的内容都是介绍一种叫“微投”的投资方式，一百元起投，收益按日计算。而“业务”的运营方，恰好就是送马克杯的这家机构。\r\n　　虽然页面遍布各种“成功案例”截图，但粗糙的排版和清一色“好评”，让她感觉这个平台有问题。关键是这种情况一直到现在还是如此，令她开始担心自己的个人信息不仅仅被这个投资平台拿到，或许也已经被营销机构转卖出去了。\r\n　　在惠东经营潮鞋专卖店的张浩也向懂懂笔记透露，近期自己遇到了一件很奇怪的事情。其实就是在网页里搜索了一次“区块链投资”，结果被类似投资广告的“信息”盯上了。\r\n　　“我应该也是栽在大数据上了吧，看什么网页，都会出现投资类的广告，而且标题太诱惑人了。”不难发现，他所列举的经常弹出的那些新闻标题，和刘佳描述的出奇相似。\r\n　　懂懂笔记发现，这两人虽然遭遇的情况相似，但不同之处则是“白云的小两口”变成了“惠东的小两口”；“人和的快递小哥”变成了“稔山的卖货小妹”……而页面的配图大致相同。\r\n　　“应该是根据我们所处区域不同，精准定向推的内容和标题。而且夹在很多新闻中间，即便不会第一时间点进去，也会一眼就被吸引。”在听到懂懂笔记转述刘佳的遭遇后，张浩若有所悟，不过他强调自己看到的类似“新闻”，照片上都是美女，而不是什么小哥、靓仔。\r\n　　虽然刘佳和张浩并没有因为类似的营销推送而遭受财产损失，但无论在浏览器导航页也好，资讯应用也好，总能看到这样的广告，的确觉得很烦。\r\n　　而他们更担心的是，在大数据加持下的互联网世界，所有人都会在不经意间变得“透明”，个人隐私也得不到相应的保障。那么，是否有人会被这类看似粗糙且粗暴的大数据广告“忽悠”，而掏钱投资这些项目？\r\n　　精准投放的背后，也可能是“精准”诈骗\r\n　　“这世上赚钱真的没有捷径啊。”最近，物业管理员谭先生定投的某投资平台，卷钱跑路了。近一年来，他用于某投资平台上购买“石油”产品的几万块钱，彻底打了水漂。原以为是平台系统出了问题无法交易，但最终看到坏消息登在了报纸上。不过，这一切“不幸”的遭遇他却不敢告诉家人，只能打碎牙齿和血吞。\r\n　　谭先生告诉懂懂笔记，这个让他花了几万元定投的投资平台，是在网上看到的。他最初得知这个平台的方式，与懂懂笔记从刘佳、张浩那里听到的“套路”如出一辙，“投放信息”对他所在的地区、性别和年龄段把握很精准。只不过他所看到的推送标题，却更有吸引力——《微投资赚钱新方式，大朗一公务员月入十万常平包二奶》。\r\n　　“因为是在XX新闻页面上看到的，所以觉得可信度高一些。”作为一名闲余时间充裕的中年人，休息时在家浏览网页，查看过去一周新闻成了他工作之外的生活乐趣。\r\n　　至于为什么会被这样的投资平台“套路”了，谭先生解释说，是因为工作太辛苦，加上已经有点儿积蓄，就想通过投资实现增值。“那个机构的投资顾问也介绍说，投资一百块钱也能投，一百万也能投，门槛很低，投资技巧不用费心学习。”谭先生说。\r\n　　当然，一百块定投收益自然是很有限的。因此，在机构所谓“投顾”的诱惑下，谭先生每个月都固定投入了一万元。要知道这个数字，可是相当于他月薪的两倍了。\r\n　　“前两个月我确实都拿到了两千来块钱的收益，这让我信心大增。”此时，“投顾”告诉他，两千多的收益只是“起步”。如果谭先生能拉来更多人参与投资，那收益可以实现翻番。因此，他把几个同事也都拉下了水。几位同事也注册了这个投资平台，投了所谓的“石油”理财项目。\r\n　　但在拉了好几个“人头”之后，谭先生收益并没有翻番，平时说话温柔妩媚的“投顾”也在某一天突然不理他了，之后通过新闻发现机构已经卷款跑路。\r\n　　此时的他，要面对的并不仅仅是个人投资上的损失，还要忍受同事的埋怨。谭先生说：“不敢告诉媳妇儿，也不敢去单位，抱病在家能躲着就躲着呗，谁叫我太单纯。”\r\n　　而“单纯”的人，并非只有谭先生一个。\r\n　　在前海一家投资公司做前台的晓烜，已经习惯了在工作期间“偷偷”用手机炒股。而从去年6月股市行情震荡开始，专注投资创业板的她也赔了不少钱。\r\n　　“有一次在看新闻时，看到一条消息，标题是《白领炒股秘籍揭秘，月入百万炒老板》。晓烜告诉懂懂笔记，出于好奇，自己点进去看了一下。尽管页面介绍这名“帅哥股神”的内容很浮夸，但她却被免费推荐的“牛股”所吸引，抱着试一试的心态，便加了所谓的“股神”交流群。\r\n　　一开始，对方所推荐的股票的确是买了就涨。在尝到甜头之后，这名“股神”要求群内的新人必须购买3999元的年会员资格，才能继续拿到推荐的“牛股”。\r\n　　“我想都没想就交钱了，约定是每天推荐一只个股的套餐。”然而在交完钱之后，晓烜所拿到的所谓“牛股”就都不灵了，逢买必跌。开始慌神的她，立马去找“股神”要求给个解释。但是得到的回答却是“投资有风险，入会声明上已经注明了不对推荐个股的涨跌负责”。“真不知道这些人一开始是怎么做到让推荐的股票上涨的。”她对此疑惑不已。\r\n　　忽悠用户“投资”的伎俩由来已久。相比传统的方法，大数据加持下的“投资”广告更具有迷惑性。如今，除了通过正规平台发布，加上带有区域特点的随机组合标题 （让用户感觉真实）之外，这类广告信息还能根据用户近期搜索的词汇匹配需求，让机构做到有的放矢，“精准”下手。\r\n　　那么，新的问题来了，用户因正规平台上所展示的广告信息而遭遇诈骗，平台是否需要要承担相应的责任呢？\r\n　　投资亏了？这事应该去有关部门投诉\r\n　　“实在气不过，我找到 （资讯）平台的客服电话，就打了过去。”心想，平白无故就被骗走了半个月工资，晓烜决定让发布这类信息和广告的平台给个说法。在经过不懈努力、三转四接之后，她终于联系上相关的负责人。\r\n　　对方表示，这些在平台上投放的广告，都是第三方渠道商提供的，他们平台仅仅是为广告提供了一个“位置”。如果用户真的想要追究此事，负责的主体应该是第三方渠道商，可以去工商部门投诉。\r\n　　“ （ 说话）态度还很差，完全是理直气壮的。”在与平台多次沟通无果之后。她决定根据广告页面上所提供的信息，顺藤摸瓜去找到这家代理虚假广告的企业。\r\n　　晓烜告诉懂懂笔记，在这些导航网站、资讯主页上，那些能够根据用户搜索词、地区、职业来组织标题、精准推送的企业，诸如所谓投资、证券、页游广告，大部分都是来源于一家名为“某某新”的机构，但无论在网上如何搜索，她就是找不到这家机构的工商注册信息。\r\n　　“而且在机构名旁边，会小小地标注了‘广告’二字，如果不仔细看，真的是会忽略的。”在搜索过程中，晓烜意外地找到另一家，同样有投放类似广告业务的渠道商——“某某雅”传播机构，并以有意广告投放的公司负责人身份，打算问个究竟。\r\n　　对方告诉她，精准广告其实是针对用户的IP地点、搜索词汇、浏览器缓存甚至登记的手机号码信息等大数据，分析并精准地推送广告内容。例如，如果经常搜索“汽车”，或浏览“汽车类网站”，那么用户将会收到大量的新车、二手车、购车平台等宣传信息。\r\n　　“那些哗众取宠的标题，机构也能够帮忙策划，投放按点击量收费。”晓烜表示，机构表示广告内容他们不做限制，也不对真实性负责，只根据客户提供的内容来策划，完成精准投放的流程。\r\n　　然而，当晓烜向机构说明真实来意，并表示会通过向消协、工商管理部门投诉等手段，对于虚假广告对个人造成的经济损失索赔时，对方却淡定回应：广告上已经写了“投资需谨慎”，用户没留意那是用户的责任，机构已经尽职做出“免责声明”了。\r\n　　有舆论说，“大数据”的价值要通过“小生活”体现出来。但反观互联网领域诸多的“大数据”应用，有些是提高了公众生活的质量和效率，有些也让别有用心者有了可乘之机，甚至给用户添堵。有网友在网上发帖表示，某些资讯APP平台绝不能搜索和点击殡葬话题，不然系统就会没完没了地向用户推荐相关的新闻、信息、产品，此举被很多网友戏称为“一千种死法”。\r\n　　如今大数据的应用普及和技术平民化，很容易被有心人利用。包括传销、诈骗、资金盘机构等等，也会利用大数据来武装自己，提升骗术，让大量互联网平台上的资讯 （新闻）真伪莫辨。\r\n　　有时提到诈骗新闻，许多人首先会想到那是因为“贪欲”所致。这一点固然没错，但应用和平台上大量难辨真伪的精准广告推送，是否也是将这些用户推向深渊的助推器？如果是，那些浏览器、资讯平台是否尽到了监管的责任？对于信息来源，是否有严格筛选？\r\n　　作为用户，最终希望听到的绝不是类似扎克伯格在接受美国国会质询时的回答：“我的信息也被泄露了，我也是受害者。”\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984627_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"谷歌发布全新Android系统：针对家电等设备 赶在I/O开发者大会前，谷歌也是发布了新的A[详细]","content":"　　原标题：谷歌发布全新Android系统：针对家电等设备\r\n　　赶在I/O开发者大会前，谷歌也是发布了新的Android系统，而这是一款针对家电和其他设备设计的独立系统。\r\n　　这款全新的Android系统被冠以Android Things的名称，最大的亮点是，Google Assistant虚拟助手的加入，这样以来搭载这个新系统的设备，你就能更好的语音操控了。\r\n　　其实在Android Things之前，谷歌已经面向汽车、智能手表和电视机发布了类似的系统，这样的好处是，让用户可以在不同设备上使用一致的界面，而谷歌也可以在用户使用新设备来搜索信息、观看视频和购买应用时获利。\r\n　　目前让谷歌最头疼的是，Android系统在每个领域的市场份额都低于厂商的定制Android版本，而由于后者没有预装相关应用，导致谷歌难以从中获利。这种情况在中国尤其明显。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984585_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"被淘宝清理的售假商贩们，都去哪儿了？","content":"　　原标题：被淘宝清理的售假商贩们，都去哪儿了？\r\n　　万能的淘宝，曾经真的万能。早期平台上的宝贝琳琅满目，让人眼花缭乱。随便搜一个关键词，宝贝列表里就出现了贵至上千块，低至十几块的“正品”。其中充斥的大量假货，养活了售假的商贩，喂饱了饥饿的消费者。\r\n　　近两年，你已经很少看得到那么“丰富”的选项了。淘宝打假的力度越来越大，宝贝的展示页面健康了许多。对于大部分消费者来说是好事，用正品的钱买到假货的几率比以前更小，廉价的仿冒品也不再占据搜索结果；对于另一部分的消费者和商家来说，他们可以共存的空间正在收窄——可并不是无处可去，那么售假的商贩们都去哪了？PingWest品玩（微信号：wepingwest）摸清了其中一种生存方式。\r\n　　假货市场，有买就有卖\r\n　　买方和卖方之间存在一个简单的供求关系，有买就有卖。纵使淘宝用大数据排查、图片识别、文字识别等多种方式打压售假商贩，表面看起来似乎颇有成效，曾经猖狂的假货已经鲜见。但只要饥饿的消费者对假货的需求不停止，这一块蛋糕就继续有人来分食。\r\n　　就像程序员面对不断出现新 Bug 一样，售假商贩们同样会给规则制造麻烦，规则改变，他们也会跟着改变。\r\n　　一种奇特的生存方式\r\n　　其实售假的商贩们一直在淘宝整个大家庭里，只不过换了一副装扮而已。PingWest品玩（微信号：wepingwest）通过搜索“外贸”“原单”等等类似关键词，看到了售假商贩们的另一种生存现状。他们通过擦边球关键词来维持与消费者触达的桥梁，并在宝贝的标题、头图中留下与正品相关的信息，吸引目标消费者点击。这是进入售假世界的第一步。\r\n　　淘宝平台上，一旦搜索到一个假货窝点，那么你可以通过淘宝的“找相似”功能，搜索到更多同类型商品。点进宝贝详情页面，你会看见三种非典型宝贝介绍：1.没有文案，纯图片，图片中的商品 Logo 被涂抹；2.大片文案，描述夸张，有一部分图片；3.没有图片展示，只有文字“加V：xxxx”。重点就在第三种类型上，卖家不遗余力地将你的注意力搬运到微信公众号上。这是进入售假世界的第二步。\r\n　　进入微信公众号之后，不少人会被面前的景象吓呆。这里有琳琅满目的商品介绍，平价的有优衣库、阿迪达斯、Nike，贵的有巴宝莉、浪琴、劳力士等等。它们均价都不高，是普通消费者都能承担的价格，极具吸引力。神奇之处就在这里了，虽然微信公众号有详尽的图文并茂宝贝介绍，但它们通常都会附上一个淘宝的移动、PC端链接。将微信公众号的浏览者导流回淘宝完成交易。这是进入售假世界的第三步。\r\n　　通过以上的步骤，我们大致可以摸清这类卖家的生存方式。他们通过淘宝店铺和微信公众号的相互导流，以保证宝贝正常的浏览和交易。假设你成为了他们的客户，那么以后你可以在微信公众号收到源源不断的宝贝介绍。并且通过可靠的淘宝平台完成交易。在淘宝上，你同样享受相应的退换货保障——当然，真假问题除外。\r\n　　在这类售假店铺中，有不少是皇冠以上级别的店铺，售假市场比我们想象的还要繁荣。\r\n　　剥离淘宝的浏览属性\r\n　　淘宝本身是一个集商品搜索及展示、交易担保、达成交易的平台。目前淘宝打击售假仅阻断了第一部分。相应的，卖家们瞄准了这个空档，将宝贝的展示转移到了微信公众平台上，剥离淘宝的浏览属性，仅留下完成交易的属性。\r\n　　说起来似乎有些凄凉之意，淘宝作为大平台，却只被这群人当做交易的工具。淘宝标题封杀关键词，他们就换一个；淘宝详情封杀敏感词，他们就用图片代替；淘宝封杀宝贝 Logo，他们就模糊处理……售假商贩们总能找到办法避开规则的束缚，“与人方便”。但淘宝的公信力，或者说支付宝的公信力早已深入人心，商贩们利用这一点达成交易，相比其他交易平台更容易。\r\n　　在整个打假逻辑上，阿里无法审查每一笔交易的细则，更不用说没有留下任何宝贝敏感信息的售假流程。商贩们将微信公众号平台与淘宝平台的两两结合，可以称得上一次”创举“了。\r\n　　打假有用吗？\r\n　　淘宝打假的步伐一直没有停过，并且越来越严厉。阿里巴巴和马云每过一段时间就会因为这样的事情发声。就在 4 月底，杭州互联网法院首次审理淘宝打假案，售假者当庭被判赔 5 万。对于这类事件，阿里巴巴集团高级法务专家张译文称，2018 年阿里巴巴将继续加大起诉售假卖家的力度，对售假卖家的起诉将是持续的，不间歇的。\r\n　　此前还有卖家因为大型的制假、售假行为，被判罚重金，并招来了牢狱之灾。相关的报道屡见不鲜，但仍然有人以身试法，前赴后继地涌入售假这个行业，犹如飞蛾扑火，终将落得一身灰烬。这是一条充满暴利、极具诱惑却又高风险的产业链，成也假货，败也假货，考虑售假的严厉处罚，这和拿前途赌博无异。\r\n　　打假与售假并行，我始终相信打假有一天能战胜售假。但假货问题不是淘宝一个平台能治理的现象，它仍存在于各大平台上，并将一直存在下去。直到没人想买那一天为止。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984598_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"90后青睐健康险，大特保细分领域优势凸显 【猎云网（微信：ilieyun）北京】5月8日报道[详细]","content":"　　原标题：90后青睐健康险，大特保细分领域优势凸显\r\n　　【猎云网（微信：ilieyun）北京】5月8日报道\r\n　　近日，泰康在线和慧择网两份用户调查报告同时瞄准了90后，数据显示90后已经成为当之无愧的保险消费主力军。\r\n　　从保险态度看，90后对未来风险认知达到了一定程度，未来风险中较为关注职场亚健康及父母健康风险，健康意识普遍觉醒；从保单数量看，90后平均持有4张保单，且最青睐健康险，备受90后追捧的10款产品均属于保障高、保费低廉的保障型保险产品；从时间看，2015-2017年90后保民的投保件数和保费贡献量增长最为迅速，人均客单价从547元提升至2193元，增幅高达4倍。\r\n　　目前中国共有7家专业健康险公司，2014年，随着互联网保险的兴起，健康险从传统的非主流保险业务，获得一个较大的发展，正好匹配了首批步入职场且形成了一定支付能力的90后群体。2014年，国内首个聚焦人身健康险的互联网保险平台大特保成立，并推出了首款产品少儿重大疾病保险，通过降低保费，以较高的性价比获得了首批家长用户的认可，让广大普通用户意识到，原来健康险并不是那么昂贵。\r\n　　2014年到2017年，国家相继出台鼓励健康险发展的政策，从监管层面作了引导，众保险公司、互联网保险公司、保险中介，在推广和研发保障型产品上达成一致，一定程度上推动了中国的保险意识教育，扭转了以往偏好返还型、理财型保险的观念，80后90后培育起了非常好的保险价值观和消费观。\r\n　　大特保创始人周磊认为：保险行业尤其是健康险市场，挑战和机遇并存，挑战来自产品同质化、信息不透明、投保理赔流程复杂等众所周知的痛点，而在我们面临的机遇中，最重要的一点就是90后年轻保民的快速增长，他们同时也是适应移动支付和移动社交的一代，预示着保险消费场景的极大延伸，作为保险经纪公司，有责任帮助用户争取最大的价值，匹配最好的产品方案，提供最省心的服务。\r\n　　对于保险公司来说，健康险并不好做。但它一定是每个人都需要的基本保障，很高兴90后已经意识到了这一点。\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/438242\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984670_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"网页版Apple Pay进入中国 只有iOS用户可以使用 PingWest品玩5月8日报道，[详细]","content":"　　原标题：网页版Apple Pay进入中国 只有iOS用户可以使用\r\n　　PingWest品玩5月8日报道，目前已经可以在中国区使用网页版Apple Pay，只不过只有iOS用户在移动端 Safari 浏览器上可用，使用设备须为可兼容 Apple Pay 并运行 iOS 11.2 或更新版本的 iPad 或 iPhone。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984435_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"FF91抵达北京为国产做准备：贾跃亭欲回来... 跟之前曝光的一样，FF91虽然没有赶上北京[详细]","content":"　　原标题：FF91抵达北京为国产做准备：贾跃亭欲回来...\r\n　　跟之前曝光的一样，FF91虽然没有赶上北京车展，但是它还是抵达国内。\r\n　　据每日经济新闻报道称，4月29日，FF 91在抵达北京后，就直接运往了乐视汽车总部，而不少乐视的员工在5月5日、6日都曾北京酒仙桥电通创意广场看到了它。\r\n　　对于FF91这次国内亮相，一位接近FF的知情人士爆料，FF将尽力赶在规定的时间节点打造出量产车。“事实上，FF已为FF91的后期销售在打造一批手工样车，为打开国内外的销售渠道做准备。”\r\n　　此外，还有消息人士透露，贾跃亭可能也会回国，为了FF91正式国内量产的事情做准备。按照之前一大波体验者送出FF91的体验显示，其内饰十分到位，而也有消息称，FF91售价至少要在200万元以上，定位高端跟宝马奔驰竞争。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984448_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"苹果通知开发者：从7月开始所有 app 必须适配 iOS 11 和刘海屏 PingWest品[详细]","content":"　　原标题：苹果通知开发者：从7月开始所有 app 必须适配 iOS 11 和刘海屏\r\n　　PingWest品玩 5月 8日报道，苹果今天通知 iOS开发者，将从今年 7月份开始，任何提交的 app更新必须兼容 iOS 11 SDK，而且也必须支持 iPhone X的 Super Retina屏幕。苹果在开发者网站提醒：\r\n　　iOS 11 为全球数亿名用户可以带来了创新性的功能和重新设计后的App Store 。您的app 可以利用Core ML 、ARKit 、全新摄像头API 、SiriKit 、Apple Music 集成、iPad 拖拽功能等等为用户提供更加智能、更加统一以及更加沉浸式的体验。从2018 年7 月开始，向App Store 提交的所有iOS 的应用更新都必须由iOS 11 SDK 打造，而且必须支持 iPhoneX 的Super Retina 屏幕。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984401_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"他们在那儿，看到了更大世界的微光","content":"　　原标题：他们在那儿，看到了更大世界的微光\r\n　　虎嗅注：这是有关一所学校、几个年轻人和一个时代的几则小故事。原文来自微信公众号“花儿街参考”（ID：zaraghost），授权虎嗅发布。头图为北大建校120周年现场，99岁年纪最长的校友起立致意，©视觉中国\r\n　　作者 | 林默\r\n　　1\r\n　　1918年冬，黎明还是蓝色的，一个年轻北大哲学讲师在院门口，遇上了正准备出门的父亲。\r\n　　儿子不是从三里屯回来的，爹也不是要出门买早点的，他要去拜访一位朋友。这位光绪年间的举人，前清民政部员外郎，刚刚在报纸上读了一段关于欧战的国际新闻。\r\n　　临走前，父亲问了儿子一个问题：“这个世界会好吗？”\r\n　　或许是乐观，或许只是惯常应对父母的对话体，年轻的讲师说：“我相信世界是一天一天往好里去的。”\r\n　　“能好就好，能好就好啊！”父亲点点头，离家而去。\r\n　　对于年轻人来说，这只是早起一段摸不着边际的鸡汤对话，他来不及多想，作为当下重要的KOL，他正有大事要忙，每一天，他都在校园里跟人论争东西方文化。\r\n　　1918年的北大风云激荡，众多后来被视为时代坐标的人们纷纷交汇于此，为各自的思想、学术和政见，张目和摇旗呐喊。面对彼时西洋新思想新文化的澎湃潮流，这位曾出家未果的年轻人却在北大的教坛上一力擎起大旗，号称自己就是专门来“替释迦、孔子发挥”。\r\n　　年轻人没有想到，三天之后一个消息传来，他的父亲在离家不远的积水潭投湖自尽了。此时，距离其六十大寿只剩下四天。\r\n　　他在留下的万言遗书里道：“国性不存，国将不国……我之死，非仅眷恋旧也，并将唤起新也。”\r\n　　2\r\n　　1959年，北大之外，运动一拨衔着一拨。\r\n　　湮没在喧嚣中，燕园经济系资料室里，有个青年学者，正埋头收集整理图书资料。\r\n　　这是他一直想做的事，他毕业之后留了校，又发觉自己口才不佳不适合讲课，他想做经济学科研。\r\n　　春风刚刚吹到了他的脸上，还没等到马蹄疾，几位对其影响较大的老师们都在政治运动中被打成了“右派”，他也被扔到了资料室里开始了漫长的冷板凳生涯。\r\n　　失意之后，年轻人倒是渐渐踅摸到了被流放到资料室的趣味。毕竟，在那样的大环境下，哪儿也没能比这儿有更多的国外经济学原著和经济学期刊了。他一头扎进了书堆里，还主动干起了翻译的活儿。\r\n　　除了学术上的冷板凳，他还得时不时接受身体上的劳动改造。年轻的知识分子很快学会了挥舞锄头开山修渠和深翻土地，也亲身体会到了这个国家无数农民在土地上挣扎生活的艰辛无奈。\r\n　　他还是个业余诗人。当“赶英超美”、“大炼钢铁”的狂热口号震天响，无数人热血激昂的时候，他在日记本上用一首七绝白描下了自己在河北农村的所见：\r\n　　高炉余火映红霞，农舍停炊社即家。岂止城中遭苦雨，溪头荠菜不开花。\r\n　　3\r\n　　1968年冬天，一个正在上海养病的年轻人突然收到了“十二道金牌”，勒令他即刻返回北京参加学习班，原因在他看来十分荒唐：偷听敌台。\r\n　　他觉得非常委屈。他什么时候偷听过，他都是光明正大地听。\r\n　　他是那种别人家的孩子，毕业后留在北大当助教，然后开始投入全付精力研究计算机体系结构和编辑系统。\r\n　　这份工作需要查阅大量的国外文献，虽然资料上的每个英文单词都认识，单词也都认得他，但是阅读速度低的，像一场参禅。\r\n　　年轻人琢磨着，可以通过练英语听力来锻炼反应能力，他先是收听短波中北京电台对外英语广播，后来觉得不过瘾，就干脆开始坚持每天花半小时收听BBC。他毫不避讳地听了好几年，偶尔听到有意思的国外新闻，还会讲给大伙儿听。\r\n　　他无论如何都想不到，在那场政治浩劫里，这都成了他被反复折腾的麻烦之源。写检查，交代问题，学习班虽然就在北大，但只有周六才让回家。\r\n　　就像几十年后，每当周日的夕阳落下，这个城市的人们，就会陷入明天又要上班的绝望一样。彼时，每当周日傍晚，年轻人一听到学校广播站的开始曲响起，情绪就会瞬间跌至谷底。\r\n　　北京的冬天很冷，风很大，但他依然常常站在院子里，抬起头，望着高高的柿子树上几个孤零零的柿子在风中瑟瑟抖动，问自己：“这辈子难道就这样了吗？”\r\n　　4\r\n　　也许你已经猜到了，那个世家子弟官二代叫梁漱溟，那位写诗的青年学者是厉以宁，热衷收听英文广播的上海小年轻是王选。\r\n　　“这个世界会变好吗？”这个沉重的问题随着父亲的沉湖，咚地落在了梁漱溟的心里。父亲在绝望中结束，临走前，他依然想听儿子说，能够为这个国家找到一条出路。\r\n　　在北大，梁漱溟也听到了很多人给出的答案，胡适们大声主张应该将传统的中国连根拔去，全盘西化。但他却希望探索一条东方文化在新世界的翻身之道。\r\n　　论战到后来，他想明白了，东方文化到底还行不行，不是大家在讲坛上、在报纸文章上吵出来的，而是要在现实中特别是乡村生活中去践行。1924年，他最终辞去了北大教职，投身乡村建设运动，开始社会改造实验。\r\n　　大跃进真的能让中国赶英超美吗？\r\n　　厉以宁的疑问埋在心底。北大资料室里的那一堆书和期刊，给了他掌握当代西方经济学的发展脉络的机会，一个全新的世界慢慢显露。\r\n　　1980年，当政治运动终于过去，厉以宁站了出来，这个依然口才不算上佳的人，成了为股份制改革发声的第一人。\r\n　　王选当然没有困在小院里看一辈子柿子树，吃一辈子的冻柿子。那些个在北大“收听敌台”的日子，已经为他推开了通往更大世界的一扇窗。\r\n　　几年后当他开始研制精密照排系统，很快通过大量翻看文献了解了国外的前沿技术方向，从而弯道超车了同行们。\r\n　　时代的风口上，王选成为了那个被吹起的人，也由此开启了千年汉字印刷在现代社会的进化之路。\r\n　　那些没有被绝望遮挡住的黎明，没有被时代的口号带走的诗歌韵律，没有被柿子树遮挡住的对外面世界的渴望，在那个时代，都曾经近乎被湮没在斯时的时代背景中，却点亮了通往更大世界的微光。\r\n　　在没有看到更大的世界的时候，你以为你的选择只有A和B。看到了更大的世界之后，会发现A和B只是无数选择中的一种。\r\n　　后来的微光是什么呢？也许是一个看似不务学业的BP机。\r\n　　前几天的北大校庆典礼上，王选的遗孀陈堃銶，亦是当年攻关汉字激光照排系统的核心人员，作为校友代表到场致辞，陈堃銶致辞后，站在她的身边接过话筒的那位校友说，“80年代末期，学校开始倡导学以致用，倡导市场导向，我也开始关注中关村大街那些戴着BP机的人，也开始知道了电子邮件可以瞬间把信息传到大洋彼岸，知道了有互联网。这些都是我后来留学和创业的理想起点。但更重要的是，我认为这些也是北大120年来一以贯之的文化内涵和精神魅力。”这位校友，是李彦宏。\r\n　　从北大走出的第一代创业型科学家王选，曾为了获得先进的芯片和存储器，曾想尽办法突破美国对华的禁运封锁。十多年后，当李彦宏赴美留学，打算申请计算机图形学的助理研究生，面试的教授最后问了他一个问题：Do you have computers in China?\r\n　　这位教授的意思不是“你在中国有电脑吗”，而是，“你们中国有电脑吗?”\r\n　　然而，此间的少年当时并没有像热血日剧里演的那样，鼓起勇气大声告诉对方，自己将来会建一个全球最大的中文搜索引擎，要让每一个人都很方便的想找到什么就能找到什么，要买很多很多的电脑用来干这件事……他只是漠然地说了一个字“有”，然后默默离开了教授的办公室。\r\n　　二十多年后，这位北大走出的新一代创业型科学家，把人工智能实验室直接安在了硅谷。\r\n　　一座学府的传承，是无论是否曾在那里相聚过的人，都可以秉承着同样的精神信念，走上了共鸣的轨迹。这里，是马寅初写下“虽斧钺加身毫无顾忌之精神”七十多年后，重伤的山鹰社再度出发的北大；是梁漱溟、厉以宁、王选和李彦宏的北大，却更是台下那些听众的北大。这座学府的可贵之处，是无论多大多小的声音，都可以在这里发出声音；是无论汇集了怎样的强光万丈，却掩映不住那星星点点的时代微光。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984404_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"2018“得生鲜者得天下”？听听大佬们怎么说！| 线下沙龙","content":"　　原标题:2018“得生鲜者得天下”？听听大佬们怎么说！| 线下沙龙\r\n　　谁都不能否认，\r\n　　生鲜绝对是货真价实的万亿级市场。\r\n　　曾经的生鲜电商，\r\n　　因无数资本集结而成风口，\r\n　　因无数创业者蜂拥而造乱象；\r\n　　然入局者仅有1%存活，\r\n　　同时留下无数创业者和投资人的血泪！\r\n　　2018年的生鲜市场，\r\n　　传统巨头、互联网新锐、\r\n　　电商胜出者、新物种开拓者、\r\n　　重金入局的风投……\r\n　　1000亿级资金已经达到战场，\r\n　　一场生死鏖战在所难免！\r\n　　5月18日，品途赋能X商业沙龙：“2018生鲜·破局”，各类玩家齐聚，先“睹”为快！\r\n　　基本信息\r\n　　活动地点：北京市北京市朝阳区798艺术区D区西街 机遇空间\r\n　　活动时间： 2018年05月18日 13:30 - 17:00\r\n　　主  办  方：品途集团、品途商业评论、零售前沿社、品途菁英会\r\n　　活动名额：100\r\n　　议程安排\r\n　　13:30-14:00 \r\n　　签到\r\n　　14:00-14:20 \r\n　　生鲜新物种：搅局者的生意经\r\n　　京东7FRESH副总裁  连志军【确认】\r\n　　14:20-14:40 \r\n　　传统生鲜店：互联网时代的新探索\r\n　　百果园新零售部门负责人  孙鹏【确认】\r\n　　14:40-15:00 \r\n　　生鲜B2B：中国生鲜骨干分销网络\r\n　　宋小菜合伙人  张琦（银古）【确认】\r\n　　15:00-15:20 \r\n　　生鲜会员体系：另类营销裂变者\r\n　　每日优鲜COO  孙原【确认】\r\n　　15:20-15:40 \r\n　　生鲜供应链产投案例分享\r\n　　联想控股佳沃集团执行董事  王海伟【确认】\r\n　　15:40-17:00 \r\n　　圆桌对话：2018生鲜·破局\r\n　　主要议题：\r\n　　1、敢问2018年生鲜行业小业态出路在何方？\r\n　　2、生鲜行业数字化怎么玩？\r\n　　3、是谁在弱化生鲜，谁又在加码生鲜？\r\n　　4、生鲜前置仓是不是一个伪命题？\r\n　　报名方式\r\n　　方式一：请点击【阅读原文】进入报名通道\r\n　　方式二：请识别下图中二维码添加【品大帅】，备注【生鲜沙龙报名】\r\n　　我们是谁\r\n　　品途集团\r\n　　创办于2012年，品途目前是国内领先的专注于推动产业互联网科技创新的商业媒体集团。旗下拥有包括“品途商业评论”、“投资人说”、“文娱价值官”、“四百味”在内的20+产业媒体矩阵。“品途传媒”，“品途资本”、“品途智库” 三大业务生态，旨在通过内容的价值传播、数据的信息链接、资源的能力整合，打造以产业互联网媒体为先导的产创加速器生态服务平台，从而助力提升传统企业从业者的认知水平，加速企业互联网和科技化创新进程，带动产业转型升级。真正做到“用创新创业促进产业发展，用产业发展反哺创新创业”。\r\n　　机遇空间\r\n　　机遇空间是以图书和咖啡为主题的共享空间，自开业以来，已经举办了近400场各类主题沙龙、聚会、讲座、论坛等。于谦、南派三叔、雷米、史航等多位文化大咖相聚于此；光良、魏大勋、戴佩妮、黄西等演艺明星都在机遇空间留下过足迹。阿根廷在全球的首个民间艺术空间更是落地机遇空间，另外，面积达1.5万平、世界最大的共享书空间的上海机遇空间将在9月正式开业。\r\n　　合作请联系我们\r\n　　商务/机构合作\r\n　　Miss李 （13683386550）\r\n　　媒体/资源合作\r\n　　Miss何（13811863672）\r\n　　【转载须知】\r\n　　1.文章为品途商业评论原创作品，欢迎转载。\r\n　　2.转载时请在文章开头注明“文章转自品途商业评论，ID：pintu360”，作者标注原文作者。\r\n　　如果您对此类文章感兴趣，可以点击下方阅读原文，查看更多热门文章。\r\n　　识别左侧二维码\r\n　　入群跟“品大帅”一起玩耍\r\n　　陪伴是最长情的告白，我们走的每一步，都是为了离你更近一点~~\r\n　　每天默默陪伴你的  品商也要有自己的 粉丝群 啦\r\n　　精彩文章推荐\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984407_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"七步思考法，解决项目中的问题","content":"　　原标题：七步思考法，解决项目中的问题\r\n　　猎云网注：产品经理竞争力上的差别，很大的程度上取决于其能否发现问题和解决问题，也就是是否做正确的事和正确地做事，这才是体现思维能力和思维层次的地方。文章来源：人人都是产品经理（ID：woshipm），作者：霹雳。猎云网经授权发布，转载请联系人人都是产品经理授权。\r\n　　互联网行业发展的这些年，培育了一批又一批产品经理。\r\n　　起初大家都统称为“产品经理”，后来进一步分成了app产品经理、网页产品经理、后端产品经理、桌面软件产品经理。到了现在，分得就更细了，可以结合类型（如社交、游戏、电商、金融），可结合模块（如消息推送、支付、订单等），也可以结合业务（招聘网站上常常出现XX业务产品经理）。\r\n　　但是这些都是各个公司根据业务和发展的需求进行的区分，并不能体现出产品经理在能力上本质的差别。\r\n　　甚至，很多所谓的高级产品经理和产品总监也名不副实——不过是在一家公司的一个岗位上的时间久而已，和同行优秀者相比并不具备竞争力。\r\n　　那么，产品经理的竞争力体现在什么地方呢？\r\n　　笔者私以为：产品经理竞争力上的差别，很大的程度上取决于其能否发现问题和解决问题，也就是是否做正确的事和正确地做事，这才是体现思维能力和思维层次的地方。\r\n　　见过不少同行工作了多年还是不具备独立思考的能力，对于做过的项目还能正常推进，但是一遇到不熟悉的项目就懵逼不知道怎么入手。\r\n　　笔者也经历过这样的阶段，即使到现在也不能保证项目交到手里、在没有指导的情况下也能完成。\r\n　　不过，在经历过多次磨练后小有心得，形成了自己的方法论。\r\n　　在此把它概括成七步：\r\n　　面临的问题是什么（只能有一个）？\r\n　　问题的背景是什么，利益相关方有哪些？\r\n　　导致问题出现的原因是什么？\r\n　　用什么方法可以解决问题？\r\n　　目前欠缺什么资源和条件？\r\n　　如何搞定资源？\r\n　　怎样进行任务排序，时间规划如何？\r\n　　以下结合案例来说明（纯属虚构）。\r\n　　第一步：思考问题是什么？\r\n　　S是活动产品经理，主要对接用户运营部门，跟进各类活动项目的需求-开发-上线，工作中涉及的系统有运营平台的活动管理模块及app端的活动banner位。\r\n　　时间是周五下午3点，S在wiki上写完周报。虽然为了赶下周上线的排期，RD周六要来公司加班一天，自己作为负责任的PM也要来，但是最近项目进展还比较顺利，心情大好。\r\n　　这时上级T在内部通讯工具里@S让她过去一趟。\r\n　　T：老板刚刚组织了一个电话会议，要求下周一上线一个预约活动，运营部门已经制定好活动规则，现在开始协调库存。你出一个产品方案，找研发协调人力，明天加班赶一下，下周一晚上就上线。\r\n　　相信多数PM都有经历过类似的情况，如果S是菜鸟，可能不问三七二十一就按上级吩咐的做了，毕竟有这张免死金牌也能把项目推起来。\r\n　　但是结果不一定尽如人意，在研发超负荷工作的上线关键阶段，突然插进紧急的新需求，将使两个项目的质量都受到影响。\r\n　　如果S是老鸟，她可能会这样思考：为什么要做这个项目？\r\n　　今天是周五，虽然老板不靠谱（员工多少会有这种想法），但是现在人力超负荷的情况他是知道的。\r\n　　而且开发中的项目也是一个大型活动，早就规划好了，是不论如何都不能延期的，在这种情况下还有新增一个活动，是出于什么考虑呢？\r\n　　运营制定好活动规则一般会先同步给PM，为什么这次跳过PM直接汇报到老板那？运营方案才通过就开始协调库存，这个节奏也不正常，是什么原因需要做的这么匆忙？\r\n　　S：我们做这个项目要达到什么目的和目标呢？\r\n　　T：老板听说对手Q想要做一个与我们对标的活动，而且有可能先于我们上线，所以紧急批了预算并且找运营新加了预约的活动，目的是狙击对手和给大型活动预热，并没有具体的目标。\r\n　　到这里，情况相对比较清晰了，S分析目前的情况：\r\n　　有一个高优先级的项目紧急插入；\r\n　　（不用协调也知道）RD资源不足，可能会顾此失彼；\r\n　　以现在的资源情况，不能完全开发好活动并且按时上线。\r\n　　1是问题吗？\r\n　　第一感觉好像是，但是类似情况到处都有，而且没有说明危害性如何，所以这只是问题的表象。\r\n　　2呢，资源不足是问题吗？\r\n　　有道理，但是在互联网公司资源不足是常态，没见哪家公司因为这个原因挂掉的。\r\n　　3才是问题！在项目管理里，时间、质量、成本是“不可能三角”，强行提高其中一个指标都会对其余两个指标造成影响。\r\n　　现在的情况是要在短时间内以有限的资源完成项目，那么只能牺牲一部分质量。\r\n　　这样问题就明确了。\r\n　　第二步：分析背景和利益相关方\r\n　　外部背景：\r\n　　Q是公司的死对头，在过去几个月一直打得不分上下，一方有动静另一方马上跟进。现在S的公司稍占上风，目前集中全公司的力量都在设法保证优势能持续下去。\r\n　　内部背景：\r\n　　大家连续几个星期周六加班，已经有些疲惫，而且早就安排了研发任务，也不可能抽调更多人力投入新任务。\r\n　　利益相关：\r\n　　老板和上级自不用说，这个项目必须要能在他们预期的时间上线；运营方面需要尽快去了解他们的活动规则是什么，这样才能出方案；\r\n　　研发方面，研发leader已经知道情况，表示后端人力都在项目上，前端有一个人力可以支持；既然做活动，肯定需要UI的支持，虽然她们在项目上，但是调整一下优先级是OK的。\r\n　　第三步：分析产生问题的原因\r\n　　这一点上面已经说过，是因为时间和资源没有什么调整空间，但是还要尽量保证质量。\r\n　　第四步：用演绎法列举出所有可能的解决办法\r\n　　用归纳法得出每个解决办法的优点和缺点。\r\n　　我们假设S有这三种选择，而且很清楚地知道每个方案的优缺点。\r\n　　实际上，任何一个方案都可能是个好方案，也可能是个错误，关键是需要根据实际的情况进行拿捏，选择投入小收益大的方案，这里所说的收益不单是短期的收益而且还是长期的，不单是个人的收益而且是所有利益相关方的。\r\n　　比如：S可以狐假虎威、威逼利诱让RD同学加班完成项目，但是这种方案不能常用，特别是这样做对公司没有带来什么好处的时候，因为这既伤害了长期利益也伤害的别人的利益。\r\n　　第五步：分析现在还欠缺的资源和条件\r\n　　假设S和上司、老板、运营都沟通完毕，确定了选择第三套方案。现在S需要需求文档、前端、UI、QA资源，还需要使用公司统一的外部表单账号，所有这些到现在为止都没有确定。\r\n　　第六步：搞定欠缺的资源\r\n　　需求文档S自己写就行，因为是项目组的组织形式，所以前端、UI、QA都挂在一个leader下面，而且他已经得到了新项目的消息，S和这个leader沟通一下方案即可。\r\n　　表单工具的账号还未注册，而注册表单账号需要使用公司的对外邮箱，邮箱由项目组内的一位同事负责。\r\n　　第七步：要做的事情清楚了\r\n　　S罗列出先后顺序（创业公司的节奏）。\r\n　　这样整个方案就出来了，之后按照计划执行即可。\r\n　　很多情况下，当PM对配合的团队和流程熟悉后，对于简单的项目，在无意识中就可以完成思考。\r\n　　但是对于复杂的情况，特别是涉及面广、牵扯的团队多、项目流程长、不可控因素多的时候，是很有必要进行方案拆解的。\r\n　　拆解的能力非常考验PM的功力，也是很多招聘者在面试中喜欢考的问题。\r\n　　而且不止于此，在日常生活中，如果好好培养和运用这一能力，很多问题将迎刃而解，生活效率也将得到提高，这里就不具体举例了，读者感兴趣的话可以试试。\r\n　　本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/438194\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984531_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"欧洲电信市场并购交易不断增加 固移融合成为关键推动力","content":"　　原标题：欧洲电信市场并购交易不断增加 固移融合成为关键推动力\r\n　　C114讯 5月8日消息（艾斯）欧洲电信运营商越来越重视通过并购交易提供多合一套餐服务。这有助于运营商同时维持其在固定服务和移动服务市场的份额。Ovum认为，随着运营商们拥有通过其网络基础设施提供固定-移动捆绑服务的能力，欧洲地区的竞争将会继续加剧。每一笔合并交易都有自己的背景故事，但是固移融合（FMC）是其中的主要驱动力。\r\n　　Ovum欧洲市场分析师Laxmareddy Vittalapuram表示，FMC发展因5G、物联网和新型OTT服务的出现而进一步受到推动。Ovum对2016-2018年欧洲市场的并购交易追踪显示，在过去两年的81宗交易中，约40%是以FMC为中心目的。\r\n　　随着固定和无线的进一步融合，整合仍将继续\r\n　　近年来，欧洲电信运营商不仅面临着日益激烈的竞争，同时监管机构的政策也愈发严苛。收入增长已经停滞，但是网络投资的需求却没有停止。运营商们不仅希望能够尽可能降低成本，同时也试图在现有市场上扩大规模并进入相邻市场（例如固定到移动，从集成到物联网等。）他们还试图简化自身网络，多数情况下，他们借助技术解决方案来实现这一目的，但同时也会通过拆分网络资产给基础设施供应商（例如手机信号塔专营公司Cellnex Telecom和Telxius）来实现。这导致在过去几个季度出现了大量的并购交易。\r\n　　在过去两年中，欧洲地区电信市场的并购主要是为了提供FMC服务，而小型移动和固定服务运营商则是为了维持竞争力。最大的并购交易包括和记电讯的意大利资产和Veon(Wind)合并成立合资企业与意大利电信（Telecom Italia）进行抗争。这笔交易中也存在FMC因素：和记电讯在意大利没有固定网络资产，而Wind则是当地第三大固定服务和移动运营商。\r\n　　在同一个品牌下同时拥有固定和移动服务，对于欧洲和全球其他地区的电信运营商来说正愈发重要。英国电信（BT）对EE的收购，以及Liberty Global和沃达丰（Vodafone）在荷兰成立的合资企业，是最近由FMC推动的其他主要并购案例。\r\n　　沃达丰正就收购Liberty Global持有的某些重叠欧洲资产进行谈判，康卡斯特预计对Sky提出300亿美元收购提案，Macquarie Infrastructure对丹麦电信公司TDC集团出价66亿美元的收购提案，都将进一步增加欧洲市场的并购预期。\r\n　　然而，没有任何一笔欧洲并购交易似乎会彻底改变电信市场格局——每个国家大约有3-4个运营商。竞争管理机构越来越担心部分国家运营商数量的减少（例如，由于Orange对和记电讯奥地利资产的收购，导致了当地市场服务价格的上涨），因此他们阻止了英国市场O2和3的合并交易，以及丹麦市场Telia和Telenor的并购交易。\r\n　　于过去相比，小规模的区域并购交易正变得更加普遍，部分是因为他们相对更容易融合。Ovum认为，这部分交易的重要性仍将持续。偶然的大型电信运营商合并——例如BT-EE和Wind–3，预计未来也会发生，但是超大规模的电信运营商在其核心通信市场可能已经达到了他们所需的规模。他们未来的并购交易可能会把重点放在进入新市场和融合。\r\n　　运营商也将继续通过资产出售（例如，Sunrise瑞士公司将其移动铁塔出售给了Cellnex，Altice计划在法国通过SFR、在葡萄牙通过MEO出售约13000个信号塔）或者资产剥离（例如BT–Openreach，意大利电信–NetCo和Inwit，以及西班牙电信–Telxius）来精简其网络资产，而这些都推动了进一步的并购。\r\n　　【C114备注：欢迎转载，允许直接复制粘贴，但必须保留文章来源及完整性。】 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230810160_234937","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"分析师预计苹果明年下半年推出后置三摄iPhone","content":"　　TechWeb报道5月7日消息，据国外媒体报道，在华为P20 Pro开后置三摄像头的先河之后，各大智能手机厂商预计也会跟进，而分析师预计，全球第二大智能手机厂商苹果会在明年下半年推出后置三摄的iPhone。\r\n　　预计苹果明年下半年推出后置三摄iPhone的，是元大证券的分析师蒲德宇(Jeff Pu)，他从去年下半年开始不断给出有关苹果产品的预测。\r\n　　蒲德宇预计，苹果将在明年推出的后置三摄iPhone，全部是1200万像素的摄像头，支持光学防抖。\r\n　　这并不是外界首次预计苹果会在明年推出后置三摄iPhone，上个月产业链方面就透露苹果正在研发后置三摄的iPhone，并表示苹果在明年至少会推出一款采用后置三摄的iPhone。\r\n　　但与产业链方面透露的消息不同的是，蒲德宇是根据摄像头制造商大立光电的一份报告给出苹果明年推出后置三摄iPhone的预测的，大立光电是苹果的供应商，蒲德宇预计其也会为后置三摄iPhone供应摄像头。\r\n　　在产业链方面透露苹果正研发后置三摄iPhone并将在明年推出之后，蒲德宇的根据大立光电的报告给出的预计，也增加苹果推出后置三摄iPhone的可信度。（辣椒客）\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192973184.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"台湾当局批准联发科向中兴出口芯片！禁令后的一丝生机","content":"　　IT之家5月8日消息 今天上午，中国台湾监管机构批准联发科重启向中兴供应芯片，联发科发言人周二表示，该公司已经获准重启向中兴出口芯片，联发科将为中兴的多款手机供应芯片组。\r\n　　4月28日凌晨，联发科官方称正申请对中兴出口许可，其表示依台湾经济部国贸局之要求，本公司目前正积极准备相关文件，申请中兴通讯的货品出口许可证。以期尽快获得货品出口许可证后，依法继续顺利出货。\r\n　　2018年4月16日晚，美国商务部发布公告称，美国政府在未来7年内禁止中兴通讯向美国企业购买敏感产品，此举对中兴的生存构成了严重威胁。2018年4月20日，中兴通讯发布关于美国商务部激活拒绝令的声明，称在相关调查尚未结束之前，美国商务部工业与安全局执意对公司施以最严厉的制裁，对中兴通讯极不公平，“不能接受！”\r\n　　中兴通讯前天发布公告，称公司已正式向美国商务部工业和安全局(BIS)提交了关于暂停执行拒绝令的申请，并根据BIS指引提交了回应拒绝令的补充材料。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358835.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"人和人吵架生气 AI和AI吵架反倒可以带来安全？","content":"　　OpenAI近日的一篇新文章简述了如何通过辩论使AI系统矫正自身的问题来保证系统的安全，人类是辩论的最终评价者。由于人类直接决定辩论胜负，所以人类可以让AI系统的价值取向始终与人类保持一致，作者认为这种方法可以保证AI系统的安全。\r\n　　AI Safety via Debate通过辩论达成AI安全\r\n　　我们提出了一项新的人工智能安全技术，该方法先训练智能体对话题进行辩论，然后由人判断输赢。我们认为这种或类似的方法最终可以帮助我们训练AI系统去执行超过人类认知能力的任务，同时这些任务的执行结果仍然与人的价值观是一致的。我们将通过初步的概念验证实验来概括这种方法，同时我们还会发布了一个Web网页，让人们可以体验这项技术。\r\n　　\r\n　　辩论方法可视为围棋中使用的游戏树，只不过把走子换成了辩论的句子，然后在最终的叶子节点由人类的判断决定输赢。\r\n　　在辩论和围棋中，真正的答案要从整个树进行全局考虑，但是强大的智能体选择的某条单一路径可以是最终答案。 例如，虽然业余的围棋手不能直接评估职业选手某一步下法的好坏，但他们可以通过评估游戏结果来判断职业玩家的实力。\r\n　　想要让AI智能体符合人类目标和偏好，有一种方法是人类在训练期间先规定好哪些行为是安全和有用的。虽然这种思路看似不错，但这种方法要求人类判断AI智能体表现出的行为的好坏，然而在很多情况下，智能体的行为可能太复杂，以至于人们无法理解，或者任务本身可能就难以判断或评价。例如，在计算机安全相关环境中运行的代理程序或协调大量工业机器人的代理程序，这些都是人类无法直接观察进行评价的场景。\r\n　　我们如何使人类能够有效地监督先进的AI系统呢？一种方法是利用 AI 自身来辅助监督，即要求AI系统指出所有自身行为中存在的缺陷。为了达到这个目的，我们将学习过程重新定义为两个智能体之间进行辩论，然后人类对辩论过程进行评判。即使智能体对问题有比人类更深层次的理解，人类也可以去判断哪个智能体有更好的论点(类似于专家和证人争辩说服陪审团)。\r\n　　我们的方法为两个对抗的AI智能体之间的辩论游戏提供了一个特定的辩论格式。这两个智能体可以进行自我训练，类似于AlphaGo Zero或Dota 2 AI。我们希望经过适当培训的智能体能够拥有远超人类价值判断能力。如果两个智能体对现状持不同意见，但它们各自完整的推理过程太繁琐而无法向人展示，那么辩论就可以集中在更简单的事实争议上，最终向人类呈现一个简单可判断的选择。\r\n　　上面讲的不直观，下面举个例子，我们现在考虑一下这个问题：“哪里是度假的最佳去处？”。如果一个智能体Alice从主人翁的角度考虑后说“阿拉斯加”，其实很难判断这是否是最好的选择。如果第二个智能体Bob说“不，应该是巴厘岛”，这听起来可能令人信服，因为巴厘岛更加暖和。Alice回复说：“你不能去巴厘岛，因为你的护照来不及办了”，这表明巴厘岛这个选项存在缺陷，而这一缺陷我们可能没意识到。然后鲍勃反击“加急护照服务只需两周”。辩论一直持续到人类可以正确选择为止，也就是直到另一方的智能体知道再辩论下去也无法再改变人类的决定为止。\r\n　　说服一个稀疏MNIST分类器\r\n　　虽然我们认为这种方法在智能体长期使用自然语言与对方进行对话时最为有效，但我们需要在更简单的领域进行测试，因为今天的自然语言建模能力不足以完成此任务。另一方面因为对于未超出人类能力的任务，测试更容易。所以我们决定将测试转到可视化领域，并将“智能体有评价者(人类)不具有的能力”的降辩论难度，降低到“智能体有评价者(人类)不具有的知识”。测试中评价者的目的是猜测图像的内容，但评价者除了智能体筛选显示的像素点外看不到其他内容。智能体们看到完整的图像，然后开始游戏——它们交替显示单个像素给评价者，这个过程会持续很多轮。这个测试中的完整图像人类无法轻易判断出来，每个显示的像素都是智能体的辩论点。\r\n　　描述一下实验可能更加容易理解。我们在最简单的MNIST数据集上进行了测试。测试的评价者不是人类，而是预先训练的分类器，在预训练分类器时每个图片都随机采样，最终目的是这个分类器通过识别6个非黑色像素来判断MNIST数字。实验开始首先两个智能体对交替显示的像素的位置进行辩论，在显示6个像素后停止(所以评价者总共只看到一点点信息)。测试中一个智能体是诚实的，并试图让评价者猜对，另一个智能体试图让评价者猜错。如果两个智能体均事先声明他们争论的是哪个数字，那么这场辩论会将稀疏分类器的准确率从59.4%提升到88.9%。也就是说，诚实的智能体在MNIST测试集中获胜概率为88.9%，在辩论过程中还提升了评价者的准确率。\r\n　　\r\n　　MNIST辩论游戏的结构。辩手Alice和Bob看到一个图像，Alice试图欺骗评价者认为它是一个6，Bob试图正确说服评价者是一个5。他们交替向评价者展示非黑色像素，评价者在看完6个像素后正确地将其标识为5。Alice追踪显示底部曲线使其看起来像一个6(红色像素)，但是Bob通过揭示右上角的像素(蓝色像素)来有效地针对Alice的策略，因为这是MNIST中大多数6所没有的部位。\r\n　　直观地说，图像更可能包含证明图片真实内容的像素，而不是包含混淆图片内容的的像素，所以选择的6个像素中一半诚实和一半欺骗，要比6个随机像素更公平。如果评价者是一个能够一次综合多个参数进行推理但不能筛选所有可能参数的人类，那么我们希望奖励机制可以奖励辩论智能体帮我们做筛选这一行为，即便我们缺乏一个区分辩论好坏的先验机制。\r\n　　下面的图片显示了几个示例游戏。因为欺骗者胜利比诚实者胜利更有趣，所以我们选择特定样本以便欺骗者在下面显示的游戏中获得50%的胜率(实际上，欺骗者胜率是11.1%)。\r\n　　上图就是游戏截图，可以看到显示的数字已经评价者的判断过程。有一些数字特别容易混淆，比如8和9。\r\n　　上图是对角线设置为零的混淆矩阵。用作对6像素MNIST数据进行判断，左侧是随机像素，右侧是用于辩论的像素。6个随机像素的识别错误之间没有明显的关联模式，而用作辩论的像素识别错误则集中在数字8和9上。特别容易让评价者混淆的数字是5和8，评论者还容易把4判断成9。这可能是将游戏人为限制为非黑色像素导致的：试想如果8是纯白的，那么数字上有黑点，就证明该数字不是8。\r\n　　猫狗之争\r\n　　辩论实验更加复杂的下一阶段仍然使用图像，但需要比数字更加精细复杂的图片，比如猫和狗的图片。更复杂的图像可能要用到一些自然语言识别或常识推理，所以我们还没有使用机器学习来做下一步研究。 但是我们已经为人类做了一个测试原型网站来进行这样的实验，网站中人类可以扮演法官和辩手的角色。在这里，辩论者可以用自然语言与评价者交谈，但辩论者所有的陈述都可能是谎言。每个辩论者都可以在辩论过程中显示一个像素，并且该像素绝对是真实的。\r\n　　两位人类辩手进行辩论，一位人类评价者进行判断，只有辩手才能看到图像。 红色争辩说是一只狗，蓝色说是猫。\r\n　　在一场典型的辩论中，爱丽丝可能会诚实地宣称照片内容是一只猫，而鲍勃却谎称是一只狗。爱丽丝可以说：“这个小矩形的中心是猫的绿眼睛。”鲍勃不能承认这的确是眼睛，所以他编造了另一个谎言：“这是一只在草地上玩耍的狗，矩形中心是一片草地。”但是这个谎言描述的场景很难与周围的真实场景保持一致，比如爱丽丝可以反驳“如果它是草，那么这个细长矩形的顶部或底部应该是绿色的”。辩论一直持续到评价者确认某个特定像素为止，这个像素的特点是两者对于该像素有分歧，但是鲍勃再也无法圆谎，此时Alice在该像素的辩论中获胜。我们曾经玩过这个游戏，尽管为了公平对待欺骗者，我们限制了评价者请求信息的速度(一个完美的谎言的确难以构造，需要时间编解释)，然而结果显示诚实的辩论者确实更容易获胜。\r\n　　两个辩手和一个评价者在玩“猫狗大战”\r\n　　未来工作中的限制\r\n　　我们的大部分论文都是概念化的分析，上面的实验非常初步。将来，我们希望做更多困难的视觉实验并最终以自然语言进行实验。我们认为最终评价者应该是人类(或者是使用人类判断结果训练出来的模型)，而不是类人化的机器学习模型。至于智能体，它最终应该是功能强大的机器学习系统，它可以做人类无法直接理解的事情。因为人类看待事物可能带有前提和偏见，所以我们认为让智能体对“价值高低”这样的问题进行辩论也很重要，这样我们就能测试出它们是否会和有偏见的人类作出一样的评价。\r\n　　即使有了这些改进，辩论模式也存在一些根本的局限性，可能需要用其他方法来改进或增强。我们想强调，一，辩论这种方法并不会试图解决对抗性样本或数据分布漂变等问题，这只是一种为复杂目标获得训练信号的方法，并不是保证目标鲁棒性的方法(这需要通过其他技术来实现)。二是这种方法也无法保证辩论会得到最佳结果或正确的表述，尽管左右互搏的方法在 AlphaGo 和其他游戏AI的实践中表现良好，但我们对其最终表现的优劣并没有理论保证。三是由于训练辩论智能体需要用到更多的计算资源，比那些直接得出答案的多(即使是不好的或不安全的答案)，所以辩论智能体这个方法可能无法与更便宜或不太安全的方法竞争。最后，我们认为人类并不一定会是高明的评价者，有时因为人类不够聪明，即使智能体筛选出了最简单的事实，他们也无法据此做出最好的评价;有时他们心存偏见，只会相信任何他们愿意相信的事情。虽然这都是一些经验判断，但也都是我们希望进一步研究的问题。\r\n　　最后我们认为如果辩论或类似的方法有效，那么即使以后人类无法直接监督AI系统，它也会使未来的人工智能系统更安全，因为这种方法可以使 AI 系统与人类的目标和价值取向保持一致。 即使对于人类可以监督的较弱的系统，辩论的方法也可以通过降低样本复杂度的方法来降低评价任务的难度。\r\n","URL":"http://smart.huanqiu.com/ai/2018-05/11991971.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"湖南一高校用技术手段禁止学生通宵游戏","content":"　　原标题：湖南一高校用技术手段禁止学生通宵游戏\r\n　　近日，湖南一高校下发通知称，为了学生的正常学习和休息，将采用技术首选，限制晚上学生通过网络进行游戏的时间，具体通知如下：\r\n　　与此同时，学校还附上了具体的游戏黑名单。包括《绝地求生》《英雄联盟》《王者荣耀》等网游都在其中，甚至包括斗鱼、虎牙等直播平台和抖音、快手等短视频平台。\r\n　　据悉，此举不会影响学生正常使用网络，上网、聊天、视频等的正常使用。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984359_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"60%用户想买小米MIX 2S 但其硬伤雷军也无能为力 小米在3月27日发布了新一代的小米M[详细]","content":"　　原标题：60%用户想买小米MIX 2S 但其硬伤雷军也无能为力\r\n　　小米在3月27日发布了新一代的小米MIX2S，除了采用全面屏，还在中国内地首发了高通骁龙845移动平台，4月3日该机已经首发开售。那这到底是怎样的一款机型呢？用户对其评价又如何？一起来看本期数说新机。\r\n　　小米MIX2S\r\n　　●骁龙845移动平台是小米MIX2S的最大亮点\r\n　　从硬件配置来看，本次首发的高通骁龙845移动平台是小米MIX2S最大的亮点，在目前国内手机市场上，处于处理器性能天梯图的顶端。\r\n　　2018年4月中国手机市场不同RAM产品分布\r\n　　调查数据也反映了这一特征。 在小米MIX2S用户吸引力的调查中，骁龙845+6GB/8GB内存对用户的吸引力最强，超70%。其次为全面屏+四曲面陶瓷的外观设计。值得关注的是，随着AI的火热，小米MIX2S所加持的“小爱同学”语音助理也吸引了33.57%的用户。\r\n　　小米MIX2S的哪些方面最吸引你？（限选三项）\r\n　　下面我们接着看小米MIX2S的硬件配置。\r\n　　●屏幕：小米MIX2S采用5.99英寸全面屏，上左右三面窄边框\r\n　　从外观来看，小米MIX2S相当于完全延续了上一代产品小米MIX2的设计，除了继续采用上左右三面窄边框的全面屏外，5.99英寸的屏幕基本没有其他亮点了。\r\n　　2018年4月中国手机市场不同屏幕尺寸产品分布\r\n　　●摄像头：增加的后置双摄称得上小米MIX2S的一大亮点\r\n　　小米MIX2此前采用后置单摄，广被吐槽。本次小米MIX2S采用了后置双摄，且加持AI变焦功能，较上一代产品提升了不少。不过小米MIX2S前置摄像头仍设计在屏幕右下角，继续为用户所诟病。\r\n　　2018年4月中国手机市场不同摄像头产品分布\r\n　　●硬件配置接受度：用户对小米MIX2S硬件配置接受度很高\r\n　　调查数据显示，高达98.92%的用户表示能够接受小米MIX2S的硬件配置，其中53.71%的用户认为其配置合理，符合心理预期，占据绝对主流。另有23.50%的用户认为小米MIX2S硬件配置较高，略高于心理预期。\r\n　　您对小米MIX2S硬件配置的接受程度：\r\n　　作为小米旗下的高端机型，小米MIX2S的售价3299元起，其中小米MIX2S6GB+64GB版3299元，6GB+128GB版3599元，8GB+256GB尊享版3999元。对于以性价比、价格屠夫出道的小米来说，用户对这款售价超3000元的机型接受度如何呢？\r\n　　●价格接受度：用户对小米MIX2S售价接受度较高\r\n　　整体来看，用户对小米MIX2S的售价接受度较高，其中41.85%的用户认为其定价适中，符合心理预期，而认为小米MIX2S定价略高，但还算能接受的用户比例同样在四成以上。而有接近一成的用户认为小米MIX2S性价比高。\r\n　　您对小米MIX2S价格的接受程度：\r\n　　●购买意向：用户购买小米MIX2S的意愿较为强烈\r\n　　调查数据显示，用户购买小米MIX2S的意愿较为强烈，其中56.71%的用户表示打算购买该机，另有3.72%的用户表示已经购买了该机。可见，小米MIX2S凭借首发的骁龙845还是俘获了不少粉丝的。\r\n　　您是否打算购买小米MIX2S手机？\r\n　　●具体选择：用户更青睐售价3999元的尊享版，最爱黑色\r\n　　调查数据显示，在具体的选择上，主流用户更青睐于售价3999元的8GB+256GB尊享版小米MIX2S，占比高达46.12%。机身颜色方面，打算购买小米MIX2S的用户中，超七成喜欢黑色。\r\n　　您打算购买哪个版本？/哪个颜色？\r\n　　不可否认，搭载了手机顶尖处理器的小米MIX2S在依然性能为王的时代，依靠强劲的参数俘获了不少粉丝，但 由于骁龙845移动平台的产能，让几乎已经成为小米历史问题的产能问题，再次成为了备受用户青睐的小米MIX2S的最大掣肘，也是雷军也无能为力的小米MIX2S供小于求状况的根源。\r\n　　从京东的数据也可以看到，虽然小米MIX2S已在4月3日正式发售，但京东上该机预约人数已经远超百万，但实际用户评论数还不足2万。近期将会有一加6、锤子R1等搭载骁龙845的机型相继推出，预计小米MIX2S将会面临更大的压力。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984364_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"70年代美国发生离奇外星接触事件，科学家：外星人果然对人类不利","content":"　　人类研究外星人，探索外星人，但到如今为止我们并不知晓外星人对待人类的态度是如何。不过，包括霍金在内的许多科学家们都言称，人类在此刻遇到外星人绝非是一件幸事，绝大多数可能是会遭遇到灭顶之灾，那么这究竟是怎么一回事呢？这还要从70年代美国中部地区所发生的离奇外星人事件说起\r\n　　在6、70年代美国中部地区，发生了一些恐怖的家畜被肢解的事件，许多牧民在早晨起来后，赫然的发现自家畜养的牲畜要不是就是头没有了，要不然就是四肢某个地方不见了，一开始附近的牧民认为是某种动物所为，但令人感到奇怪的是，这些被残害的家养牲畜附近没有出现任何血迹，这就有点奇怪了。\r\n　　与此同时，有些牧民报道称在一些夜晚，他们看到外星人的飞碟在他们的牧场上面徘徊，随后还将动物的尸体从飞碟上扔下来，于是这些牧民们认为，可能这一切都是外星人搞的鬼，然后严阵以待，防止自己也被外星人给抓去肢解了。随后这件事引起了美国官方的关注。\r\n　　不久后，美国则出动专门的研究小组，其中不乏各种生物学家和物理学家，调查这些牲畜们究竟是为何被残杀致死。在最后，这些专家小组们竟然写出了长达303页的研究报告，暂且判断为是“某种自然现象”，但具体究竟是怎么一回事，还是无从得知。\r\n　　尽管美国官方极力想让此事与外星人撇清关系，但事实是许多人还是觉得是外星人在抓去这些牲畜做某种奇特的实验，因为这些牲畜们都是残缺了身体的某个部位，假如是自然原因，那么为何这些牲畜们单单少了某个部位呢，这根本无法解释\r\n　　总而言之，这件事造成的直接影响就是，人类对外星人由好奇变成了惧怕，人类担心自己也会在某天被外星人抓走，然后被强迫性的做某项实验，科学家们也由此推测，外星人在未来或许会对人类不利。当然了，也有一些人进行反驳，毕竟在当年多起的牲畜被杀事件中，没有任何人类伤亡，可见外星人对待人类的态度还是与一般的动物不一样的。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984384_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"碰瓷党也抓瞎 隐藏式记录仪功不可没","content":"　　原标题：碰瓷党也抓瞎 隐藏式记录仪功不可没\r\n　　[ZOL汽车电子]有这样一群人，他们好吃懒做、游手好闲，总想通过“捷径”来获取财富，于是他们或组团或单兵作战来碰瓷。作案地点通常 选择避开摄像头，作案对象选择没有行车记录仪的车辆，着实让一些司机朋友受到了损失。而隐藏式记录仪安装不影响原车内饰，不遮挡驾驶员视线，在车外也很难发现记录仪的存在，一旦遇上安装隐藏记录仪的车辆，碰瓷党也只能灰溜溜的逃走。\r\n　　产品型号：360G300记录仪\r\n　　产品特点：一体化机身设计、NT96658方案、电子测速预警功能\r\n　　作为一家标准的互联网公司，360从不缺乏创意，前两年跨入了行车记录仪行业，产品外型以简约时尚为主流。G300是360旗下推出的一款隐藏式安装的记录仪，采用一体化无支架设计，还具有电子测速预警功能。现京东商城报价349元，有意向的朋友可以点击查看详情。\r\n　　点击查看详情\r\n　　G300记录仪\r\n　　G300记录仪搭载NT96658方案，支持1080P高清拍摄，采用四片球面玻璃+一片红外滤光片的镜头光圈为F2.2，充足的进光量是弱光环境拍摄的保证，140°广角拍摄轻松覆盖多条车道；搭载的索尼IMX323图像传感器，成像细腻清晰。\r\n　　G300记录仪\r\n　　产品包装清单\r\n　　编辑点评： G300记录仪镶嵌一块2英寸液晶屏，轻松查看视频、进行设置操作，其内置wifi模块，实现与手机“零流量”互联；G300内置GPS模块，结合全国超过200万的海量电子数据，实现固定测速、闯红灯拍照预警。此外，G300记录仪还支持紧急录影、停车监控、疲劳驾驶提醒功能，性价比很高值得购买。\r\n　　产品型号：DODRS2PLUS记录仪\r\n　　产品特点：F2.0大光圈、ADAS模块、140度大广角、F2.0大光圈镜头\r\n　　DOD是一个台湾品牌，专注影像二十多年，有着深厚的技术基础和雄厚的自研发能力。下面给大家推荐的RS2PLUS记录仪也是RS2的升级版，是有传承关系的。RS2PLUS记录仪外观小巧，做工精致，按键很大，操作简单。现在京东报价399元，有意向的点击购买。\r\n　　点击购买\r\n　　DODRS2PLUS记录仪搭载2.0吋屏幕，查看视频非常方便；采用140度大广角、F2.0大光圈镜头，拍摄的范围更广，夜视效果更强；内置ADAS模块，支持车道偏离预警和大灯开启提醒。\r\n　　RS2PLUS记录仪\r\n　　RS2PLUS记录仪\r\n　　编辑点评： RS2PLUS记录仪支持1080P、720P、480P三种拍摄格式，可根据车主的不同需要进行调节；3DNR功能可以降低微光下的噪点，即使是黑夜，拍摄依然清晰；记录仪内置G-sensor感应器，支持紧急录影和停车守卫功能，通过PMP智能优化可以感知车辆状态，在录影与监控模式间自动切换。\r\n　　产品型号：小蚁行车记录仪王者版\r\n　　产品特点：2.7英寸宽屏、前置1440P超高清摄像头、140°大广角、F1.9大光圈  \r\n　　自从数码影像产品诞生起，人类对清晰度的追求是无止境的，而随着技术的发展这种清晰度越来越高，前几年还在流行720P呢，现在就是1080P的天下了，而到现在4K的电视电影也有很多了，给的人们的带来了高清的视觉享受。记录仪行业的清晰度也紧跟时代发展，现在也出现了2.7K分辨率的产品，今天我们给大家介绍的记录仪就是这样的一款产品，小蚁行车记录仪王者版现京东促销仅售399元。有意向的朋友可以点击进入京东了解详情。具体价格以实际为准，本资讯为自由采集，产品详情和售后服务请联系商家。\r\n　　点击进入京东了解详情\r\n　　小蚁行车记录仪王者版\r\n　　小蚁行车记录仪王者版采用2.7英寸宽屏，适合记录仪的屏幕尺寸，既不遮挡太多视线，又可以高清呈现拍摄画面。机身的4个实体按键，操控，预览更方便，操作界面简洁易懂，适合各个年龄阶段的驾驶者使用。小蚁行车记录仪王者版具有2.7K分辨率，是1080P的2倍的清晰度，拍摄效果更出众。\r\n　　小蚁行车记录仪王者版\r\n　　编辑总结：小蚁行车记录仪2.7K王者版配置了6G全玻璃镜头，F1.9大光圈，在弱光环境下也能轻松清晰且色彩准确的2.7K分辨率影像，同时采用了高感光图像传感器，使夜间拍摄能力大幅提高。小蚁记录仪王者版还具有140°大广角拍摄，合适的拍摄角度，畸变少且能轻松覆盖三车道。此外，它还具有三轴重力感应系统，碰撞锁存当时视频，不被删除覆盖，保留有利证据。还能与手机WiFi互联0流量手机实时查看视频回放。\r\n　　产品型号：飞利浦ADR610s记录仪\r\n　　产品特点：6玻镜头、疲劳驾驶提醒、120°广角\r\n　　“大眼睛”造型的记录仪被360发扬光大，但是该造型的“专利”是属于飞利浦的，作为汽车电子行业的老牌厂商，飞利浦推出过多款大镜头造型的记录仪。ADR610s记录仪就是这样一款产品，采用大直径的镜头设计，拥有四种录制模式。现京东商城报价399元，有意向的朋友可以点击查看详情。\r\n　　点击查看详情\r\n　　ADR610s记录仪\r\n　　ADR610s记录仪内置300万像素图像传感器，支持1080P拍摄，其搭载的6玻镜头高效过滤无用杂光，还原真实色彩。120°广角拍摄轻松覆盖多条车道，正面不留拍摄盲区；F2.0光圈进光量充足，在夜晚也能拍摄明亮清晰。\r\n　　ADR610s记录仪搭载6玻高清镜头\r\n　　ADR610s记录仪采用360°可调支架\r\n　　ADR610s记录仪配件\r\n　　编辑点评：ADR610s记录仪拥有常规录制、紧急录影、停车监控、移动侦测四种录制模式，轻松应对多种用车情况，有效降低存储空间的需求。通过科学的生理指数计算，ADR610s记录仪支持疲劳驾驶提醒，为驾驶员安全行车提供一定帮助。\r\n　　产品型号：禹华通YZ08记录仪\r\n　　产品特点：测速预警、远程监控、行车轨迹\r\n　　行车记录仪能还原事故真相，已经成为每辆车的标配，但过多的露出与遮挡让车主的使用体验并不高。禹华通YZ08是一款隐藏式记录仪，即不影响内饰也不遮挡视线，还具有远程查看和测速预警功能。现京东商城报价699元，有意向的可以点击查看详情 。\r\n　　点击查看详情\r\n　　YZ08记录仪\r\n　　YZ08记录仪拥有前后双镜头设计，支持前1080P/后720P拍摄，前镜头搭载6玻镜头，过滤杂光、提升锐度为取景提供保证，140°广角轻松覆盖多条车道；通过GPS定位及联网数据传输，记录仪全程播报测速、闯红灯监控信息。\r\n　　6玻镜头为高清拍摄提供保障\r\n　　支持测速预警\r\n　　基于联网模块，通过统一帐号平台（手机、电脑）可实现对YZ08记录仪的定位及实时视频监控。当车辆在停车时被剐蹭，内部G-sensor被触发，记录仪自动开启并拍摄影像，并推送到用户手机，可防止车辆被撞找不到人的窘境。\r\n　　远程定位功能\r\n　　包装清单\r\n　　编辑点评：通过WIFI互联，YZ08记录仪可与手机同步影像资料，无需拆装记录仪即可分享旅途中的奇闻趣事。其外观简洁，安装简单，黑色涂装与车辆内饰百搭。另外，YZ08记录仪还支持行车轨迹、紧急录影、手动锁定等功能。\r\n　　产品型号：趴趴狗N291记录仪\r\n　　产品特点：机身小巧精致、 SONYIMX291图像传感器、1440P高清拍摄\r\n　　随着数码影像技术的升级，记录仪电子元器件不断“瘦身”，记录仪也越做越小。趴趴狗N291是一款便携式记录仪，机身小巧精致，搭载SONYIMX291图像传感器，支持1440P高清拍摄。现京东商城报价499元，有意向的朋友可以点击查看详情。\r\n　　点击查看详情\r\n　　N291记录仪\r\n　　N291记录仪搭载联咏NT9663方案，处理高效有更高的成像能力；SONY新一代IMX291传感器夜视拍摄能力强悍，低照度环境也能拍摄清晰；采用7玻非球面镜头有效过滤拍摄无用的杂光， 成像更加清晰，f1.47大光圈进光量充足，140°广角拍摄轻松覆盖多条车道，画面边缘没有畸变。\r\n　　N291记录仪\r\n　　N291记录仪规格尺寸\r\n　　N291记录仪包装清单\r\n　　编辑点评：N291记录仪是个软硬件结合的典范，具有智能停车监控功能、循环录影、移动侦测等常规功能，“一秒一拍”可节约30倍存储空间，有效延长拍摄时长；星光夜视通过照片合成处理，得到更清晰的像素，捕捉到更有价值的信息。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984345_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"中国电竞发展离不开两大因素","content":"　　原标题：中国电竞发展离不开两大因素\r\n　　近年来，中国电子竞技产业发展走上快车道。职业电竞赛事的火爆程度已经不亚于足球、篮球等传统体育大项。然而，新兴产业的高速发展虽然会带来新的增长点和突破点，但随之而来的问题自然也不少。\r\n　　就中国电竞产业现状而言，人才培养和设备改善是亟待解决的两大问题。\r\n　　·人才培养是根基\r\n　　无论是哪种类型的赛事，一旦上升到竞技层面，所面临的必然是职业化以及因职业化所产生的各项要求。\r\n　　如今，中国职业电竞战队数量众多，但并不意味着体系完善，不少职业战队面临的问题是无人可用。因此，人才培养就成为职业电竞赛事发展的基石。而从中国国情来看，系统化的人才培养模式可行，但必然会触及到传统观念的问题。因此，像英特尔以IMC这样的赛事形式来培养兴趣的做法，可能更加适合中国的实际情况。\r\n　　IMC即IntelMasterChallenger，中文名称为英特尔大师挑战赛，从某种程度上来说是英特尔IEM的次级赛事。它并非是职业战队之间的比赛，而是面向中国各个高校开展的专业电竞赛事。\r\n　　今年4月，该项赛事迎来第二赛季比赛。赛制更加完善、选拔方法更为科学， 结合网吧赛、线上赛等多种方式层层选拔而出，并吸引了越来越多的电竞及游戏爱好者参与其中。比赛项目则包括《英雄联盟》、《CS:GO》、以及《绝地求生》，众多来自高校的学生战队参与其中。\r\n　　在笔者看来，英特尔大师挑战赛的意义并不在于谁是最终的胜利者，而是其本身对于草根电竞、全民电竞、以及电竞影响力的推广和拓展，这对于中国电竞产业的发展有着深远的意义。\r\n　　纵观各种竞技，能够在某一项目上具备统治力国家，无一不是有着深厚的群众基础。比如南美和欧洲的足球、中国的乒乓球、古巴的排球等等，这些国家或地区在这些项目上的统治力，往往源于良好的群众基础，只有根基稳固，上层建筑才不会有下盘不稳的尴尬。\r\n　　电子竞技同样如此，庞大的资本虽然可以助力职业化快速发展，但终究无法为产业铸就牢靠的根基。英特尔IMC从草根电竞、校园电竞入手，以专业的赛事组织、选拔、规范来促进更多人加入到电竞产业中来，甚至有可能为上层的职业电竞圈培养优秀的人才，这对于中国电竞产业的良性发展来说意义非凡。\r\n　　· 硬件发展是动力\r\n　　除此之外，电子竞技的发展也离不开硬件水平的提升。 如今， 国家体育总局已经将电子竞技定义为体育项目，它的定义就是“通过高科技设备实现的人与人的对话”。所以硬件是电竞的基础，也是电竞发展的必要条件。\r\n　　相比《魔兽争霸3》时代的电子竞技而言，如今的电竞环境显然要幸福的多。以英特尔大师挑战赛为例，即便它并非是职业电竞赛事，但至少在电竞装备上已经不亚于职业赛事所使用的装备了。\r\n　　本次赛事由华硕ROG玩家国度专业游戏笔记本全力支持，搭载英特尔酷睿i7处理器，强大的计算能力使得任何游戏中都能达到零卡顿、零延迟的状态，确保电竞高手百分之百发挥实力。\r\n　　在五一期间的IMC武汉站区域赛采访中，知名英雄联盟赛事解说wAwa认为，“ ROG GX501 冰刃 是游戏本的最完美形态，性能够强，又兼顾良好便携性，同时还配置了120Hz刷新率显示屏。英特尔八代酷睿以及GTX10系独显加持，可以说是完美的电竞设备。”\r\n　　wAwa的老搭档米勒在使用了一段时间的酷睿i78700K主机之后，对其性能颇为满意。而 wAwa认为第八代酷睿总体性能提升非常大，因此如果预算足够，那么酷睿i78700K是电竞玩家的最佳选择，如果追求经济实惠，那么第八代酷睿i5也是相当不错的选择。而如果追求更为极致体验的话，还有更强的酷睿i9可供选择。\r\n　　其实从专业解说的口中我们也可以看到，如今的电子竞技的方方面面都处于最好的时代。\r\n　　一方面，倍受关注的职业化赛事给希望从事电竞的年轻人提供了梦想的舞台。同时也有像IMC这样触及草根电竞、校园电竞的赛事可以参与；\r\n　　另一方面，用户可以选择的PC硬件性能也更为出众，无论是顶级装备还是次级装备，都能够带来流畅体验。\r\n　　其实从这些年中国电子竞技产业的发展不难看出，硬件发展可以说是电竞产业发展的决定性因素。\r\n　　过去，受限于硬件水平难以提升，我们并不知道体验的上限在哪里。1080P分辨率就够了，60Hz就够了，画面60fps流畅度就够了。\r\n　　真的就够了吗？当然不是！这些只是因为硬件水平制约而难以让用户有 更好的体验所致。当你看过了4K分辨率下细腻的画面表现，当你体验过144Hz丝般顺滑的视角转换，当你感受过120fps以上的流畅画面，回过头来再去问自己当初哪些够不够的时候，你一定会给出否定的答案。\r\n　　而所有这些体验的提升，归根到底是底层硬件性能的提升。如果没有高性能硬件支持，4K分辨率会卡成幻灯片，144Hz、120fps也就无从谈起。\r\n　　对于整个中国电子竞技产业而言，能够有IMC这样的赛事致力于培养大众对电子竞技的兴趣，能够有像英特尔、华硕等等这样国际型企业，以专业的赛事、硬件参与进来，为电竞产业塑造更为规范的基础生态，实为电竞发展之幸事。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984334_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"确认过眼神  你就是那台超有力的电动车","content":"　　原标题：确认过眼神 你就是那台超有力的电动车\r\n　　作为城市中重要的代步工具之一，电动车几乎完美地集合了城市出行中普通消费者最关注的几个方面，使用方便、成本低廉、操作简单、体积小巧等等因素使得电动车的年销量长期保持在3000万辆的水平。\r\n　　对于一般的城市用户来说，骑电动车出行无非就是日常代步，所以绝大多数消费者更多关注的是车辆在续航方面的表现，而忽略了电动车另一个非常重要的参数——电动机功率。\r\n　　功率最直接的解释就是做功的快慢程度，反映在电动车中最通俗的说法就是车子的劲儿大不大。体现在实际骑行过程中，爬坡能力就成为了检验电动车功率是否够用的最常见场景。\r\n　　很多用户都会想，普通城市路况都非常好，即便有上坡路段，坡度也并不大。但是大家往往忽略了日常生活中每天都会遇到但却总是被忽略的一些极端坡道，例如过街天桥或者地下停车场出入口等位置。\r\n　　过街天桥就是一个典型的城市大坡度场景\r\n　　根据笔者实际经验，最常见的500W功率车型在常规的过街天桥（坡度约为5°）坡道起步就已经有些吃力，如果遇上驾驶员自重较大或者车辆有载货的情况，那么车辆就必须借助外力来实现爬坡。\r\n　　这里笔者就来为大家推荐几款在爬坡性能上表现突出的车型，这些车型都是经过了很多山城用户在极端坡道上考验过的，应对一般的城市坡道依旧动力十足。\r\n　　●虬龙轻蜂\r\n　　论爬坡，这是专业的山地越野型选手最擅长的。作为国内电动车市场中为数不多的全地形越野车型，虬龙轻蜂在爬坡表现上自然不遑多让，对大45°的爬坡角度也是难逢对手。\r\n　　虬龙轻蜂\r\n　　虬龙轻蜂拥有2500W高速直流无刷电机，仅在电动机功率上就能秒杀众多常规的车型。但是想要实现45°的爬坡角度，仅凭大功率电动机还是远远不够的，虬龙轻蜂提供有原装48齿和选配的58齿牙盘，峰值扭矩高达200N·m，爬坡自然不在话下。\r\n　　虬龙轻蜂\r\n　　[经销商]天猫商城\r\n　　[产品售价]18500元\r\n　　进入购买\r\n　　●E客电动E1Lite\r\n　　E客电动E1Lite同样是一款拥有超大功率电机的车型，自主研发的E1中置电机，峰值功率高达2500W，虽然没有虬龙轻蜂那样堪称“暴力”的爬坡能力，但是应对城市道路中那些极端坡道路段也是不费吹灰之力。\r\n　　E客电动E1Lite\r\n　　根据笔者实测，E客电动E1Lite在坡度为5°，长度为53m的坡道起步到跑完全程耗时仅为14.81秒，排除偶然误差等因素，E1Lite的爬坡能力也是极为强悍的。\r\n　　E客电动E1Lite增强版\r\n　　[经销商]京东商城\r\n　　[产品售价]7399元\r\n　　进入购买\r\n　　●小刀速捷\r\n　　在传统电动车品牌中也不乏爬坡悍将。很多消费者对于小刀电动车的印象似乎还停留在传统“买菜车型”上，但小刀旗下的速捷就是一款不折不扣的爬坡悍将。\r\n　　小刀速捷\r\n　　小刀速捷作为一款传统的铅酸电动车，1500W功率电动机是它最大的亮点。虽然铅酸电池导致其车身自重较大，但超大功率的电动机在爬坡能力上还是可以可以弥补一下自重方面的劣势，应对一般城市坡道同样不费吹灰之力。\r\n　　小刀速捷\r\n　　[经销商]天猫商城\r\n　　[产品售价]4999元\r\n　　进入购买\r\n　　●雅迪X5智慧版\r\n　　雅迪在国内电动车领域的地位无可撼动，在车型推荐中又怎能少得了它的身影。\r\n　　雅迪X5智慧版可以看做是雅迪Z3的铅酸版本，由于在电池和智能化功能上有所精简，所以该车型也获得了相当突出的性价比，市场销售情况也是相当不错。\r\n　　雅迪X5智慧版\r\n　　1200W功率的GTR电机足以证明其在动力输出上的不俗表现，72V20Ah电池组也为其提供了充足的电力保障。爬过街天桥动力不足上不去？不存在的。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984338_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"地震预报新尝试：我国将建首个地下云图网","content":"　　5月7日，四川省地震预警重点实验室、成都高新减灾研究所在成都高新区宣布：将在四川、云南建设面向地震预报的我国首个地下云图网——通过在地表安装约2000个地下云图网监测站，收集地下8千米至20千米的应力和能量动态演化信息，并实时传输到监测中心处理生成的动态地下应力和能量监测网络。\r\n　　“最终，我们将有望通过类似于气象预报‘看云识天气’的方式，对地下云图进行自动或人工分析、研判，促进预报地震科研水平提升。”国家“千人计划”专家、成都高新减灾研究所所长王暾说，这是一项地震预报科研的新尝试。\r\n　　传统地震速报、预警等均为震后监测，不能随时“看见”地下应力和能量的动态演化情况，而地下云图则是提升地震预报科研能力的“敲门砖”。“地震预报是世界难题，其难度在于地球的不可入性、地震孕育的复杂性和同一地点地震重复发生的小概率性。”王暾说，新建设的川滇地下云图网的主要科学目标是，解决浅源（深度小于20千米）破坏性地震的临震预报难题。临震预报是指对某地几天以内，在较小范围内可能发生的破坏性地震做出的预报叫临震预报。\r\n　　他说，地下云图网不需要“打孔”深入地下，就能实时掌握地下应力、能量，同时，地震的发生是力学过程，地震的发生只与应力、能量的积累程度和断层的断裂强度有关，对临震预报而言则不需要考虑地震孕育的复杂性。最后，川滇地下云图网覆盖区域内频发的地震将提供大量有效数据，促进地震预报科研。\r\n　　为实现地下云图建设，王暾团队目前已开发一种新型传感器，其将应力、能量信息从地下20千米传递到地表时，传感器所监测的物理量需要的传递时间为秒级。“这些传感器虽然安装在地表，但是通过物理学方法，却可监测到地下8千米至20千米的应力和能量。”王暾说，基于这种传感器，地震预报科研可收集到物理关系明确的数据，不再是“鸡飞狗跳、蛤蟆过街”等关系不明的物理量，也不再是地下水位、水温等物理关系太间接的物理量，而是地下应力、地下能量等直接与地震的发生地区、地震震级有直接关系的物理量来预报地震。\r\n　　按照科研计划，地震预警四川省重点实验室、成都高新减灾研究所将用1至2年建成川滇地下云图网；再用3年时间，运用新建设的地下云图网采集10个左右破坏性地震的案例，进行地震预报的内部技术试验等。目前，首个地下云图网监测站和传感设备，已在汶川县映秀地震台部署完成。\r\n　　记者了解到，中国地震局去年公布了“透明地壳”等多项计划，以进一步摸清地壳情况、认识地震孕育发生规律。王暾说，“透明地壳”等计划探测目标更为宏大，既包括地壳结构又有应力等参数，但地下云图的重点是应力和能量，其采用的传感器数量、参数、种类等与“透明地壳”项目是不同的。（记者 盛利）\r\n","URL":"http://tech.cnr.cn/techgd/20180508/t20180508_524225595.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"《红海行动》将拍摄剧版；拼多多悬赏100万查谣言黑手；抖音成一季度全球下载量最高iPhone应...","content":"　　原标题：《红海行动》将拍摄剧版；拼多多悬赏100万查谣言黑手；抖音成一季度全球下载量最高iPhone应用 | 猬报\r\n　　昨天广州暴雨\r\n　　朋友圈摄影比赛又开始了\r\n　　小猪佩奇、金刚、大鲨鱼\r\n　　还有奥特玛打小怪兽也登场了\r\n　　《红海行动》将拍摄剧版，会对电影的“前史”和“细节”展开铺陈\r\n　　博纳影业董事长于冬近日在“记录新时代”创作规划座谈会上透露，内地影史票房亚军电影《红海行动》将拍摄电视剧版，共40集，将对电影的前史和没有展开的诸多细节进行呈现。电视剧主创阵容方面还未进一步曝光。（时光网）\r\n　　拼多多称遭系统抹黑，悬赏100万彻查操纵谣言黑手\r\n　　拼多多发布通告，称近期网络密集爆发的“砍价被盗银行账号”、“拼多多1分钱抽奖诈骗”等谣言，是第三方操纵营销公司、水军团队，对拼多多进行的有组织、系统性抹黑，严重损害了公司商誉，并造成消费者恐慌。拼多多称，其已向公安机关报案，并移交相关证据。同时，拼多多还将设立反谣言奖金，最高奖励100万元人民币。（联商网）\r\n　　不上班了，查谣言去！\r\n　　5月7日，今日头条正式成立专家团，邀请学者、媒体人、公职人员参与，监督平台内容与服务。这是继上线反低俗小程序灵犬之后，今日头条引入社会意见优化内容生态的又一举措。 今日头条总编辑张辅评表示，成立专家团的目的，是邀请专业人士对平台内容和服务进行监督，征集专业意见，更好地改进服务。（创业邦）\r\n　　超越Facebook，抖音成一季度全球下载量最高iPhone应用\r\n　　应用市场研究公司Sensor Tower的数据显示，今年一季度，抖音下载量达4580万次，超越Facebook、Youtube、Instagram等成为全球下载量最高的iPhone应用。\r\n　　（TechWeb）\r\n　　Steam中文游戏玩家减少一半\r\n　　Steam 近日公布的硬件和软件最新调查数据显示，截止 2018 年 4 月，Steam 平台使用简体中文游戏的玩家比例已下降至 30.35%。作为对比，在 2017 年 12 月的「全盛」时期，Steam 平台使用简体中文游戏的玩家比例曾一度高达 64.35%，超越了其他语言玩家数量的总和。（数字尾巴）\r\n　　今日头条回应融资传闻：有关媒体报道的融资消息不实\r\n　　5月7日下午，全天候科技报道称，今日头条正在展开新一轮融资，投前估值为350亿美元。针对这一消息，今日头条方面回应称：有关媒体报道的今日头条融资消息不实。（36氪）\r\n　　整理 | 思聪\r\n　　“三人成虎”\r\n　　完\r\n　　合作、转载事宜请联系微信号yunlugong 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230805602_141927","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"[图]谷歌响应式框架Flutter Beta 3发布","content":"　　Flutter首次亮相多少有点意外。该框架乍看下是跨平台SDK。不过和同类产品不同的是，Flutter似乎能够使用单个代码库来达到原生性能。在Beta 3版本中，Google自家的Material Design团队和工具合作提供商承诺这并不是一个异想天开的临时项目。\r\n　　Flutter 的目标是解决移动开发中的两个重要问题：其一是实现原生应用的性能和与平台的集成，其二是提供一个多平台，可移植的 UI 工具包来支持高效的应用开发。\r\n　　Flutter 同时为新手以及有经验的移动开发者所设计，它可以帮助你在更快地开发出精美且成功的应用。同时 Flutter 还兼具以下优点：\r\n　　利用保持状态的热重载（Hot Reload）、全新的响应式框架、丰富的控件以及集成的开发工具这些特点进行快速开发\r\n　　通过可组合的控件集合、丰富的动画库以及分层可扩展的架构来实现富有感染力的灵活界面设计\r\n　　借助可移植的 GPU 加速的渲染引擎以及高性能本地 ARM 代码运行时以达到跨设备跨平台的高质量用户体验\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724081.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"吸取教训：《精灵宝可梦Go》2018年线下活动将重燃芝加哥","content":"　　0 cnBeta.COM  2018-05-08 10:24:54\r\n　　摘要：\r\n　　尽管Niantic在芝加哥举办的首次《精灵宝可梦GO》(Pokémon GO)真人线下活动Pokémon Go \r\nFest \r\n由于网络不力而以灾难收场,在向参与者返还退款和数字礼物，并且达成集体诉讼的和解后，Niantic希望吸取教训，重燃《精灵宝可梦Go》热潮。本周一宣布，《精灵宝可梦Go》2018年巡回线下活动即将开展，首站活动仍然为芝加哥，场馆为林肯公园。\r\n　　Pokémon Go Fest 2018: A Walk in the Park将在6月14-15日巨星，玩家们可以在林肯公园的1.8英里步行行程中，参与各项独家活动。5月11日将开始售票，单日通行票为20美元，希望这次玩家能够快乐地捕捉珍惜的宝可梦，并且交到好友。另外，Niantic也将在德国6月30日-7月1日举办欧洲Safari Zone活动。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724093.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Snap首席财务官将离职：公司股票随后上涨近2%","content":"　　北京时间5月8日凌晨消息，热门社交应用Snapchat所属公司Snap首席财务官德鲁·沃勒诺（Drew Vollero）将在今年5月15日离职，该职位将由现任亚马逊副总裁蒂姆·斯通（Tim Stone）继任。\r\n　　这是Snap自去年上市以来进行的一次关键人事变动。在该决定公布后，Snap的股价在盘后交易中上涨了近2%。\r\n　　蒂姆·斯通，现任亚马逊公司主管财务的副总裁，在亚马逊为扩展其线下业务收购全食超市（Whole Foods）时加入的该公司。斯通还拥有数字内容和云服务的工作经历，而云服务正是Snap如今的主要开支所在。据Snap发布的一份声明，即将离任的沃勒诺将寻求其他机会。不过在5月15日正式离职前，他还将留在Snap做为一名带薪“非员工顾问”。\r\n　　Snap首席执行官埃文·斯皮格尔（Evan Spiegel）在一份声明中表示：“对于德鲁为公司的成长所作出的贡献我表示十分感激。在他担任Snap的首位首席财务官期间，他的工作做得非常好，建立了一个强大的团队并帮助指引我们完成了从创业公司到一家上市公司的转换。他为我们的业务所做的贡献将使我们长期受益。我们祝愿德鲁在未来的日子一切都好。”\r\n　　沃勒诺曾是全球最大玩具公司美泰公司的高管，曾在去年与Snap首席战略官伊姆兰·可汗（Imran Khan）一起带领Snap上市。\r\n　　沃勒诺在一份声明中说：“我对公司财务部门为IPO和日常所做的工作感到骄傲。目前我们的财务战略有利于增长利润、平摊开支、和减少现金开支，我们还有一支高效的团队来执行此财务战略。”\r\n　　上周，Snap公布的财报没有达到华尔街的预期，该公司股价大幅下跌。该公司面临来自Facebook等社交媒体的竞争。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358798.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"2020年深圳超算中心计算能力将提升1000倍","content":"　　国家超级计算深圳中心（深圳云计算中心）项目管理部部长王正璐7日在接受记者采访时透露，2020年，E级计算机将会在深圳超算部署到位，届时，该中心计算能力将提升1000倍。\r\n　　据透露，深圳市政府已于今年3月向科技部、广东省政府及中科院发文申请E级计算机落户深圳。为落实E级计算机落户深圳，深圳超算已召开E级计算机需求专家研讨会和选型专家论证会，并已获得项目选址意见书。E级计算机将成为粤港澳大湾区重要的大型科学装置，为湾区基础科学研究、云计算、大数据和人工智能提供强有力支持，同时也为大湾区的科技创新提供有力支撑。\r\n　　据介绍， 深圳超算中心依据行业领导地位和专业优势，重点发展科学计算、图形图像领域业务；大力培育生物、医药、海洋、石油等领域业务；积极开拓工程计算、大数据分析、人工智能等业务。该中心创造性地将超算资源应用于云计算服务，创新开发了“政务云”“公安局居住证”等多个项目，让超算计算资源与云计算相结合，使计算机资源既满足高性能计算需求，又能提供强大的云计算服务能力。该中心现已成为全球唯一向社会提供高性能计算、云计算和IDC等多元化业务服务的超算中心。\r\n　　此外，国内第一个超级计算云平台——深圳市城市公共服务云平台即将启动运行。城市公共服务云平台的投入运营，不仅能提供高效资源管理、更多共享功能支持和服务，而且能吸引更多用户使用中心云计算资源，确保2020年E级计算机落户深圳后资源能得到高效利用，为社会创造更大价值。\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29970972.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"加速铺路5G,尽快跟2G/3G说再见","content":"　　三大运营商首季财报揭秘\r\n　　三大运营商一季度财报日前相继出炉,数据显示,净利润方面,三大运营商近五个季度波动均较大,都在2017年第四季度达到最低,但在2018年第一季度均昂首向上,走出净利下降低谷。\r\n　　通信专家指出,在“提速降费”大背景下,中国三大运营商都迫切需要降低网络运维成本,留出资费的下降空间。为了解决这一问题,2G、3G的清频退网就显得尤为重要。\r\n　　但无论运营商还是消费者,都必须意识到,这项势在必行的工作很难一步到位,存在着运营商间网络差异大,升级路径各不相同,偏远地区、老年人等的用户体验不容怠慢等复杂问题待解。\r\n　　1\r\n　　Q1财报揭示三大运营商经营方向重大调整\r\n　　工信部日前再次确认了将在7月1日如期取消流量漫游费,并将继续实施家庭宽带的优惠。如何在进一步做好提速降费工作的同时,保持亮眼的财务数据,成为三大运营商在2018年最主要考虑的问题。\r\n　　联通在Q1财报公布后再透露,2018年会投入80亿以上的资源,联合各个厂商、政府部门,针对2G用户群体进行精准扶贫、关爱行动,希望在2018年能够完成4000万左右2G用户的换机。联通方面解释:“为了更好服务于今后的网络发展,准备把2G、3G网络用户迁移至4G网络和5G网络,释放落后的频谱资源,提升网络厚度与能力。”\r\n　　实际上,今年1月底联通就已经在多省市开始积极部署2G网络的退服工作。而中移动则是在VoLTE未完成全面替代前,计划将3G频段腾退,保留2G和4G网络,从而避免多网组网,良好的实现双网双优。\r\n　　中国电信在去年就实现了800M频段的重耕,根据网络负荷,将原来用户2G、3G的800M频段转为4G、物联网等使用。\r\n　　为5G铺路,清退2G/3G网络势在必行\r\n　　为什么运营商如此急于清退2G甚至3G网络呢?因为能在很大程度上帮助它们减少运营成本。\r\n　　有运营商人士指出,相比4G和5G,超过20年历史的2G技术明显落后,这不仅影响用户的体验,网络中同时运营2G/3G/4G对运营商来说也是一个沉重的成本负担。\r\n　　以中移动为例,去年上半年光是折旧费和维护费就占了全部收入的34.8%。同时,随着3G/4G覆盖的不断优化,2G网络的业务量和利用率加速下降,三大运营商也开始减值2G网络的相关资产。中移动2017年财报显示,旗下的2G网络资产有高达104亿人民币的减值亏损。\r\n　　其次,尽管2G网络已经比较落伍,但它们仍占用着一些比较优质的网络频段,比如信号覆盖广、穿透力强的低频800MHz/900MHz。如果能将这些频段应用于4G或者5G网络中,将会为运营商省下很大一笔基站建设成本。\r\n　　另外,运营商人士不愿说出的原因还有,相比4G用户,2G用户的消费普遍较低,ARPU值(月均消费额)甚至不足4G用户的1/3。如果能将这部分的2G用户转化为4G用户,一方面可以通过流量经营提高收入,另一方面也能通过流量业务增加用户黏性,避免流失。\r\n　　2\r\n　　问题来了,关2G还是关3G?\r\n　　和世界上大部分国家和地区不同的是,中国运营商还面临着一个清退2G还是3G的问题。\r\n　　4G网络主要用来承载数据传输,2G网络实则承载了语音通话(这也是为什么有网友反映明明显示的是4G信号,一拨打电话却成了2G信号的原因),而3G本身属于2G网络的升级版本,可以取代2G网络的地位。\r\n　　这样一来,拥有成熟WCDMA 3G技术和网络的联通,其“除旧换新”工作相对简单一点,可以直接清退2G的GSM网络。并且,联通的完全2G用户数据估算大约是600万,在三家中是最少的,相对来说更容易完成这一任务。联通方面已表态称,从技术上来说,其2G退网可以在很短时间内实现。\r\n　　对于中移动来说,由于一些技术上的缺陷,其独有TD-SCDMA制式3G网络利用率并不算高,随着TD-LTE网络的全面覆盖,TD-SCDMA的网络利用率还在不断下降。中移动关闭其3G网络是更好的选择。今年4月3日,中国移动获发FDD牌照,但工信部暂未发布许可中移动重耕2G频率用于4G网络建设的通知,这意味着,中移动的2G退网频率暂时只能用于物联网,而非4G业务。\r\n　　而中国电信,近期一方面表态称2G退网计划将视VoLTE网络建设情况而定,另一方面则宣布在包括广东等全国十个省市开始正式商用VoLTE,以此加速2G、3G用户的退网。\r\n　　3\r\n　　旧网用什么姿势退出舞台?\r\n　　用户体验和权益保障 是最重要工作\r\n　　据悉,2017年底全国仍有157万个2G基站、2.9亿的2G用户,以及较为依赖2G网络的海量物联网设备,2G退网任重道远。\r\n　　通信专家付亮表示,对2G用户来说,(清退)完全没有影响是不可能的。\r\n　　在用户来说,2G用户的升级过程还有会伴随着一些“阵痛”。\r\n　　首先,用户如果想要使用4G网络,现有的2G手机将被淘汰,针对那些不需要享用快速上网,或只需要基本通话功能的用户推出的百元级“老人机”、功能机,必须升级为目前还属千元机的4G手机。其次是手机资费的上涨。尽管三大运营商都在进一步落实“提速降费”的政策,但3G和4G网络的费用还是会比之前廉价的2G套餐要高上不少。\r\n　　此外,对于部分偏远的地区来说,由于基站数量部署不足,转为3G或4G网络之后,可能还会面临着信号变差的问题。\r\n　　付亮认为,更合理的做法是,电信运营商提出关网申请并经主管部门同意后对外公布关网时间表(关闭时间至少在公布一年后)。同时,通过充话费送4G终端或其他方式,在不影响使用的情况下完成从2G或3G网络向4G的升级。如果用户拒不升级,电信运营商也可解除合约,不再为其提供服务。\r\n　　首先启动2G网络减频的联通运维部总经理马红兵表示,“中国联通推出了免费换卡、优惠购机以及流量补贴,同时在转移过程中不影响用户的感受和质量。这是非常重要的。”\r\n　　还有运营商推出了399元的VoLTE定制终端和低价的资费套餐,用来吸引对价格较敏感的用户转网。\r\n　　4\r\n　　未来近在咫尺\r\n　　5G商用中国提速 运营商快马加鞭\r\n　　如果说三大运营商清退2G/3G网络还算是各有节奏、计划的话,那它们发展5G的节奏似乎就只有一个:比谁更快。\r\n　　4月22日,据新华社报道,国家发改委等有关部门已批准三大运营商在北京等部分城市试点建设5G网络。之后,国内5G建设的捷报频传,三大运营商5G商用时间集体提前并趋向一致:2019年预商用,2020年正式商用。\r\n　　联通目前公布的5G试点城市是三家运营商里是最多的,达到了16个,并且联通还计划在2020年实现5G的规模化商用。\r\n　　电信可以说是响应“千年大计”最积极的一家运营商,首批试点城市就包括了雄安。电信的计划是“6+6”,也就是先推出6个试点城市,其余6个会在以后公布。\r\n　　移动目前确定的5G试点城市有5个,数量不如对手多,但移动透露过更具体的5G基站建设计划,那就是将在这5座城市各建造100座5G基站。在一二线城市中,上海成为唯一被三大运营商同时选择的城市,而广州仅有移动安排了智慧物流的试点。 （新快报）\r\n","URL":"http://tc.people.com.cn/n1/2018/0508/c183008-29971064.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"为什么我们在微软开发者大会上看不到 Windows 了？","content":"　　没有人关心微软开发者大会。\r\n　　月初Facebook F8的余热尚在，有关信息泄露的讨论仍然不绝于耳；即将开始的Google I/O热度更是水涨船高，各色预测文章早已占据了媒体的显眼版面。微软夹在它们中间，低调得不像是一个市值同级别的巨头。\r\n　　论市值，微软的表现要比Google和Facebook好得多。受困于信息泄露丑闻，Facebook的市值已经掉队，而微软和亚马逊则追上并超越了原本仅次于苹果的Google。没错，还有亚马逊，华尔街上，人人都在讨论亚马逊，他们说亚马逊会先于苹果触达一万亿美元的市值巅峰，业务涉及生活方方面面的贝佐斯让美国人尤其感到放心不下。\r\n　　在人们眼里，当下最热门的科技公司是「GAFA」：Google、Apple、Facebook和Amazon，作为五大科技巨头之一的微软似乎已经渐渐淡出了人们的视野。\r\n　　「开发者」大会\r\n　　美国当地时间5月7日，微软开发者大会（Microsoft Build）在西雅图举办，这或许是一场真正意义上的开发者大会——在第一天的展示演讲中，几乎很少出现与消费者有关的产品发布。\r\n　　在大会最重要的Keynote环节，第三任CEO萨提亚·纳德拉与多位演讲者一起发布了微软在人工智能、云计算和虚拟现实等领域取得的最新进展。\r\n　　从头到尾，不说硬件，甚至Windows都很少出现。在接近结束的环节里，微软发布了一款Windows 10应用「Your Phone（你的手机）」，用户可以通过这款应用在搭载Windows 10的电脑里完成查看手机文件、收发短信等任务。此外，微软表示刚刚加入Windows 10的Timeline（时间线）功能将通过Edge浏览器的app登陆iOS平台，安卓平台上的Microsoft Launcher也将加入同样的功能。\r\n　　这些就是第一天的Keynote里，有关Windows的全部内容，在第一天上午的议程结束后，也只有这些简单的新产品发布受到了最为广泛的关注。\r\n　　在Keynote环节将要结束的时候，一位科技记者忍不住在推特上发问：「Windows商店没做起来，Groove Music彻底死了，Windows笔记本还不如键盘有问题的MacBook，微软现在和消费者还有什么关系呢？」\r\n　　Facebook、微软、Google和苹果这些科技大公司们每年春天都会召开一次长达两到三天的开发者大会，他们从全世界召集与之合作密切的开发者伙伴们，一起探讨今后的平台和产品的方向以及细节。\r\n　　单纯的技术讨论以外，产品发布也是这类大会的重要一环——事实上，大会首日的演讲发布环节才是媒体和普通用户关注的重点。Google I/O每年都会发布旗下各种应用和安卓系统的更新，有时甚至会带来一些硬件的惊喜。苹果的WWDC也是一样。\r\n　　在刚刚结束的Facebook F8上，有不少人感到失望。他们认为Facebook「没有以前那么酷了」，整场发布会最拿得出手的新品发布居然是很难说是Facebook原创的「约会」功能。\r\n　　相比之下，从用户角度来看，这次微软的Build大会则更令人失望。除了上面提到的Windows应用的部分更新，只有语音助手Cortana与亚马逊Alexa的合作与普通消费者有一点关联。至于常被用以炫技的混合现实（MR）技术，在今年仅仅更新了两款企业级应用，消费者端的体验则完全没有提及。\r\n　　针对消费者群体的产品发布和功能更新的缺失是这次微软Build大会与往年差别最大的地方。\r\n　　Windows去哪了？\r\n　　在去年的Build大会上，有关Windows的发布内容几乎占据了微软全公司新品发布的一半，不仅仅是平台上软件的更新，Windows全新的设计风格Fluent Design也是那场发布会的主角之一。微软在当天表示，Windows将在秋季迎来「创意者更新」，自此，Windows不再是一个独立的系统，而是一个服务，它将以升级补丁的方式不断更新下去。\r\n　　每年两次重大更新的承诺让许多Windows的粉丝兴奋不已，但这样的改变也意味着Windows在微软公司内部的地位发生了变化。今年三月底，微软宣布部门重组，Windows部门被一分为二，分别纳入「体验与设备」和「云计算与人工智能平台」两大部门，这次重组被视为微软内部里程碑式的调整，外界普遍认为这是纳德拉领导下，微软抛开Windows，重塑帝国的重要一步，但纳德拉本人的看法却有所不同。\r\n　　「说到底，微软就是一家Windows公司。」在接受The Verge的采访时，纳德拉说道，口吻像极了在他之前的两任CEO。在纳德拉的计划里，Windows是微软的基础，它应该像一种底层服务一样深深扎根在微软的各条业务线上。「Windows究竟是什么：它总是要管理着一堆硬件资源，不论在服务器上还是在客户端里。我们想让用户明白，对微软来说，最重要的就是我们在所有的设备上都能够很好地服务我们的用户。」纳德拉说。跨设备的体验是微软在意识到Windows不再能够成为用户唯一的选择后，转而追求的新目标。\r\n　　是老了，还是成熟了？\r\n　　通过对云计算领域的不断投入，微软打造出了不逊于亚马逊的云服务产品，得以在云计算服务的市场上分一杯羹；而将公司各种软件打造成订阅式的Microsoft 365服务，让微软有了留住客户的能力。对现在的微软而言，推动它市值增长的，早已不是Windows和Office套件的销量，而是云服务和订阅服务带来的收益。\r\n　　与其他爱好炫技的科技公司不同，微软在今年不再展示迎合媒体和普通消费者的产品，即便是最为花俏的MR技术，微软也将其利用起来开发出可以投入实际操作使用的企业级应用。\r\n　　现在的微软有了自己的选择，人工智能、云计算和混合现实，这些是纳德拉给微软未来的定义，比起指责微软「不再年轻」，不如说微软经历了几年前的低谷后，真正「成熟」了起来。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358814.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"观点分享：腾讯微视是一条自我衔尾的蛇","content":"　　文/倪叔\r\n　　2018年4月，整个互联网行业都在关注一场腾讯微视vs头条抖音的战争。\r\n　　而这场战争的结果对倪叔来说就是一个商业命题的答案：“究竟一款防御性产品，究竟能不能通过资源+模仿他人来实现对原产品的取而代之呢？”\r\n　　讲实话，对于这个命题：倪叔我是心存疑惑的，毕竟这个世界一切皆有可能，很多事情不努力尝试你是不知道结果的，你很难断言它一定会失败。但每次看到这个产品，又内心隐隐的觉得：如果仅凭资源导入就可以赢，那么这个世界应该属于诺基亚，雅虎那些更古老的公司，而不会属于阿里腾讯这些后来者。\r\n　　这个命题的复杂就在于：从正反两面来看，都能找到支持它的理由，但穿过表面的迷雾，其背后真实的答案究竟是什么？带着疑问出发，倪叔特意回顾了腾讯微视的发展历史才暮然发现：18年微视却依然行走在和13年的发展逻辑之上，时间对它来说只是一个轮回，它是一条自我衔尾的蛇。\r\n　　01\r\n　　自始自终，微视这款产品自诞生开始就从来没有过自己的使命与愿景，13年的微视如此，18年的微视亦如此。\r\n　　微视诞生于2013年，而它诞生的理由是：面对即将兴起的短视频市场，腾讯高层决定要在内部孵化一款属于腾讯自己的vine。\r\n　　时任腾讯微博前期负责人的高自光决定将这个任务交到自己的下属腾讯微博总经理刑宏宇的手上。而当负责接任务的刑宏宇问起，关于微视怎么做？除开中国的vine这个说法外，还有什么更具体的想法呢？得到的反馈却是：（反正）国外有，我们必须也要有。\r\n　　刑宏宇从一开始就意识到：微视这个产品是一个烫手山芋，因为这个产品它始终缺乏清晰的自我定位，真做起来工作会难以开展，但在腾讯微博又逐渐势弱下的境况之下，别无选择的自己只能咬牙接了。\r\n　　后来的事态也证明了刑宏宇的猜想，刚派完任务没多久高自光就离开了腾讯去了小米，而刑宏宇自己最终也为当时的选择买单，随着微视被腾讯战略放弃，被迫离开腾讯投奔58。\r\n　　2013年，4G网络刚刚兴起，正是短视频创业的春天，阿里投资了趣拍，新浪微博投资了秒拍的背景下，腾讯试图以通过微视打造一个中国版vine来完成对短视频行业的布局，这在当时来看或许谈不上什么错误。但站在5年后的今天回望，则清晰地看到：除开成功的投资了快手之外，腾讯基本错失了整个短视频时代。\r\n　　“为什么腾讯做不好短视频产品“这是一个业内经常讨论的话题，虽然目前还没有产出什么令多方都信服的说法，但腾讯在短视频领域做产品的感觉不对，似乎已经是业内颇具共识的事实了。\r\n　　如果不是看员工的回忆采访，你很能想象13年的微视产品团队是到了美拍上线以后才发现：原来滤镜功能是这么的重要，原来做一款年轻人的产品，把用户拍美的真的是刚需啊。\r\n　　而在这些细节里，腾讯产品团队在短视频领域的方向感缺失可见一斑。而也正是沿着这种错误的感觉出发，才有了13年让微视做成中国的vine的失败，而顺着这样的眼光往前走，我们会发现在18年的微视身上我们会看相似的影子——同样的防御性产品，同样的缺乏核心定位，缺乏自主的产品生命力。\r\n　　现在，你打开微视的感觉就是，它整个设计画面在告诉你：我很像抖音，但我不是抖音，你来用我吧！\r\n　　而作为用户，我的感觉是：what fuck？老子连衣服都不买同款了，为什么要来一个山寨的厂子寻开心呢？\r\n　　而且防御性产品+对标竞品的意思就是：我自己会的这一套是不行的，只有对手会的这一套才是对的，那我能怎么做，那就是对方出什么功能我抄什么功能，然后再加一些自定义的功能来掩盖自己抄袭的事实，但这样的操作有用吗？\r\n　　定位的缺失就意味着心智的缺失，而这不是简单的通过努力就可以弥补的。虽然仅是几个月的时间，微视已经上线了：能舞室、视频跟拍、歌词字幕、AI美颜美型滤镜等四个功能，并打通了QQ音乐的千万曲库，但用户心中的台词依然是：我为什么要来你的平台用这些功能呢？\r\n　　因而，虽然作为腾讯的战略产品，13年的微视并不缺乏资源支持，但因为心智与配套打法的缺失，这些资源都没能真正壮大微视，随着腾讯的战略重心转移，13年的微视也就烟消云散了……\r\n　　而时隔5年，2018年的微视要面对的局面依然是：防御性产品，缺乏定位，缺乏心智等与之前相同的窘境，好似经过一轮轮回却走回了原地。\r\n　　02\r\n　　而除开定位问题，套在微视身上的第二个魔咒是：集团给了资源，却依然做不好内容。\r\n　　2018年今年4月，在整个短视频行业遭受官方监管，陷入低迷之际，腾讯各种给资源力推微视，试图让微视借此良机顺势杀出重围。\r\n　　从海量的补贴资金，到综艺IP赞助，到含QQ/微信在内的多个重要部门的鼎力支持，这样大力度的投入被业界形容为腾讯史无前例的大力支持。\r\n　　但实际13年的微视也曾经享受过类似的待遇——2013年09月28日，微视上线以来，就受到了腾讯内部的高度重视，从总经理邢宏宇往下，微视产品和运营的总监都可以和马化腾在一个群里直接汇报。“为了推广微视，马化腾还在平台开了号，传了4条短视频。\r\n　　2014年春节，腾讯大手笔的邀请了李敏镐和范冰冰等明星为微视拍了一则电视广告，据当时的宣传通稿显示，春节期间，微视的日活跃用户一度高达4500万人，除夕至初一共有数百万人通过微视发布、观看拜年短视频，总播放量达上亿次。\r\n　　但这些都没能阻止13年的微视走向衰落，因为作为一个背负了重大期望，又高度依赖资源的产品，优先会做的都是那些能快速出成绩的事情。\r\n　　他们找来了明星，这有助于产品的冷启动，但也因为太中心化的流量体系，让大部分普通人失去了存在感；产品难用，视频制作成本高，他们想的不是如何改进产品，而是反复推荐那些：机构专门为微视拍摄的样板内容，进而漠视那些真正愿意制作内容的用户，这一切只为了满足每个月的增长任务。\r\n　　因而，虽然拿的一手好牌，但13年微视依然没有赢得一个真正用户活跃的平台，而是依托资源打造的大而无当的平台；而这样弊病在18年的微视身上依然明显。\r\n　　30亿的补贴资金，企鹅内容开放平台的百万级视频源导入，这都是很好很强大的资源，腾讯为上者的布局很清楚，就是通过砸钱+资源整合解决微视的内容池搭建问题。\r\n　　但可惜在具体的执行过程中，很多事情开始变得事与愿违——如果你真的把微视刷上1个小时，你就会发现：微视主要只有三种类型：\r\n　　第一种来自抖音的搬运视频，虽然没有水印，但那些配音，那些内容梗一看就知道是来自抖音；\r\n　　第二种，来自腾讯体系内的短视频资源，从理论来说，这些应该是一个优势，但等你真看到这些视频的时候，你会发现它们不好笑，因为它们不是为了这个平台而创作的，缺少这个社区应有的气氛与默契，给人一种走错了片场的感觉；\r\n　　第三种，是来自黄子韬这样的明星及《创造101》这样的iP合作视频，从13年微视使用明星的经验来看，它有助于微视获取早期用户，但并不会起到关键性的作用。\r\n　　而当平台充斥着三种视频的时候，就意味着微视平台缺乏了：独特的内容范式，缺乏独特的社群氛围，而更像一个纯粹的短视频聚合平台，一切的短视频都来自于搬运，而不是真正按照这个平台的内容风格来进行的生产，这显然是不符合微视最早启动补贴时的初衷。\r\n　　但之所以有这样的结果出现，一方面原因在于：为了快速上量，微视走的是大量引入外部的mcn，以至于其中泥沙俱下，品流复杂。据圈内媒体透露：现在和微视合作的代理公司至少也有100余家，每一家的抽佣标准都不同，这样就导致外部流传的微视补贴政策五花八门，乱象重生。\r\n　　另一方面，也因为微视目前的补贴规则也存在明显的问题：微视补贴的前提是：必须独家，而当下一个抖音网红商业合作的价格为3万/条，而微视S级的补贴仅有1500/条，换句话说，一个各方面素质不错的达人，在最勤奋的情况下，在微视一个月也只能拿到2-3万的补贴，而这可能只是他在抖音上一条商业合作的报酬——因而即使在花了大量的金钱进行补贴后，微视依然无法真正俘获抖音上的那些优质内容制造者。\r\n　　资金补贴，流量倾斜，明星IP合作，内容源输送这些都是很好的资源，这些资源汇聚在一起我不怀疑它会制造出数据上的行业第一，但从真实的用户体验角度出发，很遗憾，在微视身上这些资源加持的作用似乎微乎其微。\r\n　　魏武挥曾经在回顾腾讯微博为何失败的文章《大佬的小败局之腾讯微博》中提出：因为对QQ弹窗的流量依赖，腾讯并没有培养起一支足以匹敌新浪运营能力的内容运营团队。这在我看来，是腾讯微博最终失利的核心原因。\r\n　　而在今天在短视频内容产品微视身上你依然可以看到那种来自资源的诅咒——有时候，过多的资源，对于产品发展本身是一个毒药，这个道理我们懂，腾讯更懂。“一个新产品就不应该大力推广以免扼杀它自身的产品力”的原则，就是腾讯告诉所有互联网人的，但在面对短视频军团大军压境的时候，腾讯自身却已经没有了遵守原则的时间。\r\n　　缺失的定位，花钱也买不来的内容，集团内过高的期望与必须马上出成绩的竞争心态，这一切的一切都可以照见微视的前路坎坷。\r\n　　5年前，在微视身上腾讯已经用“产品模仿+大资源资源”的方法失败过一次了，而如今时隔5年，压力下的腾讯却又要用相同的方法再试一次——每次使用相同的方法，却总在期盼不同的结果，显然这只不过是一个妄念。\r\n　　而作为这个妄念的载体，本已经沉睡的微视得以复苏，沿着上峰早已划定的路线走向它曾经的道路，犹如一条自我衔尾的蛇。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358820.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"新片造势 井柏然携三星S9完美记录粉丝时刻[ 来自IT168] 　　【IT168 手机讯】近[详细]","content":"　　原标题：新片造势 井柏然携三星S9完美记录粉丝时刻[来自IT168]\r\n　　【IT168 手机讯】近日，由井柏然主演的电影《最好的我们》也是激起了众多感慨，“如果没有如果，我们后来什么都有了，可是没有了我们”瞬间戳中了观众的内心最柔软的地方。\r\n　　电影当中的一个情节令人记忆深刻，周冬雨扮演的女主角坐在井柏然扮演的男主角身上感慨：要是时间能停在这里多好。我们每个人总会经历这样的时刻，总会遇到这样的人，每每回忆起来，那瞬间模模糊糊，却更令人印象深刻。这瞬间可能是日常相处的相视一笑、是跨年的紧紧拥抱，也可能是分别时的不舍眼神。这一个一个令人感动的瞬间，这爱情里面的点点滴滴都值得被铭记。男主井柏然和他代言的三星Galaxy S9|S9+显然是深喑其道，有了“一秒定格960个瞬间”的凝视拍摄功能，就可以把这些我们心间的甜蜜的、苦涩的、值得回味的瞬间牢牢保存下来。\r\n　　井柏然作为三星Galaxy S9系列的代言人，方方面面都与S9有着契合之处。首先自然是同样的高颜值，井宝帅气的外貌不必多说，S9的外观也是目前独树一帜的精美设计，颜值颇高;与井柏然影视、歌唱多栖艺人的身份相似，S9也是目前最全面的旗舰之一，出色的软硬件搭配以及独特的功能设计都大大提高了用户体验。\r\n　　与井柏然相同，三星Galaxy S9|S9+自然也是实力派，无论是S9还是S9+均搭载超大光圈+F1.5/F2.4智能双光圈摄像头的超强组合，无论强光弱光成像效果都非常令人满意：尤其在弱光的环境中，得益于三星新高度的多帧合成的算法，可以智能在12张照片中寻找出最好的部分结合成为一张相片，从而将夜拍成像的噪点控制的近乎完美。\r\n　　新增添的960FPS凝时摄录功能可以将0.2s的瞬间放缓至6s，搭配动作智能预测功能可以抓拍到将高速的运动对象，动静皆宜。同时记录的慢动作视频还支持即时编辑，支持正序、倒序放映等多种观看模式，大大增加趣味性;还可以将慢动作转换为GIF图，分享保存都更方便。大光圈的广角拍摄可以容纳更多的景色或角色，实时的背景虚化使得拍摄效果更加完美。\r\n　　三星Galaxy S9搭配上井柏然，一样的高颜值，成就一样的实力派。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984439_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"英国推出太空游套餐159万起；偏头疼或是人类适应寒冷的结果丨科技早新闻","content":"　　【今日封面】\r\n　　5月7日，湖南“第一高楼”九龙仓长沙国际金融中心建成开业。该金融中心由香港九龙仓集团投资超200亿元历时7年打造，总建筑面积101万平方米，主塔楼设计高度452米，副塔楼设计高度315米，是目前湖南省第一、中国第十的高楼。 杨华峰 摄\r\n　　纯科技\r\n　　●记者7日从中科院西双版纳热带植物园获悉，该园成功培育了一批国家一级重点保护野生植物——伯乐树幼苗，目前这批幼苗长势良好。鉴于伯乐树有较高的科研与生态保护价值，版纳热带植物园将继续调查伯乐树在滇西南地区野外分布情况，并开展人工培育保护研究和回归实践。\r\n　　●江苏沿海滩涂盐碱地缺乏耐盐作物可种的现实和饲草极度短缺的现状，将会得到有效的改变。5月7日，记者从扬州大学获悉，由该校周桂生科研团队，经过多年的科研攻关，应用现代生物技术，在国内筛选培育出适合不同盐分含量盐碱地生长的饲用高粱品种，今年4月在南通市如东县开展示范种植。这将推动盐碱地区实施生态高效种植，有效解决沿海地区畜牧业发展难。\r\n　　健康汇\r\n　　●日本一项研究显示，长时间坐在车内等狭小空间内保持不动可能会导致静脉血栓，继而引发急性心脑血管疾病，研究人员呼吁相关部门加强对公众普及这一健康风险警示。因此需要提醒人们在坐飞机或者不得不长时间待在车内等空间时，记得定期起身活动以避免出现血栓和栓塞。\r\n　　●5月7日，马来西亚《中国报》刊发文章称，美国的一项研究发现，经常打鼾会使人的头骨厚度变薄，进而导致脑脊液外泄，提高出现痴呆、昏迷、中风甚至是死亡等现象的概率。美国印第安纳大学的这项新研究，已发布在《JAMA耳鼻喉科—头与颈部外科》学术期刊上。目前还需要深入研究，来检视阻塞型睡眠呼吸中止症如何导致人们的头骨变薄。消息站\r\n　　●与CT、核磁共振并称为医学影像“三大件”的PET设备研制又有新进展。记者近日在华中科技大学采访时了解到，由该校光电国家研究中心研究员谢庆国教授带领团队研发的首款国产全数字PET已进入临床试验收官阶段，进入临床后将打破国外垄断。\r\n　　●2018年5月6日，河北省衡水市，在被誉为高考“梦工厂”的河北衡水二中，学生们高三这一年都在紧张的节奏里过着简单的生活。与往常不同的是，自从5月份进入高考冲刺阶段，学生宿舍的电话已经被切断，餐厅的电视也不再打开，在一个近乎全封闭的环境中备战高考。图为为了多“挤”出点时间学习，几名“饭友”在一个大饭盆吃饭，他们希望几个月后能够到同一个城市读大学。看天下\r\n　　●一个国际研究团队最新发现，人类早期为适应北欧等地的寒冷天气，使一个调节人体感受寒冷能力的基因发生变异并得以广泛表达，而这一基因的变体与偏头疼有关，导致偏头疼现今在欧洲的发病率较高。研究人员表示，人通常会在外界异常刺激的情况下出现偏头疼，偏头疼可能是一种寒冷预警信号，提示人注意保暖。\r\n　　●5月7日，据英国《每日邮报》报道，英国推出世界首家太空游机构，该机构将为公众安排太空飞行、住宿甚至娱乐项目，太空游套餐价格从25万美元（约合159万元）到79.1666万美元（约合503万元）不等。然而，任何太空游都要等到2021年首家太空酒店Aurora Station建成后才能实现。游客可通过太空旅行体验到零重力，并可凝视地球上令人惊叹的美景，同时也可见证一天平均16次日出日落。\r\n　　音频由讯飞配音提供技术支持\r\n　　编辑：陈小柒\r\n　　审核：王小龙\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984511_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"带线流英雄盘点 第一名后期无解 能打也能跑[ 来自IT168] 　　自从梦泪改变了《王者荣耀[详细]","content":"　　原标题：带线流英雄盘点 第一名后期无解 能打也能跑[来自IT168]\r\n　　自从梦泪改变了《王者荣耀》的水晶机制后，无兵线偷塔已经成为传说。在路人局排位中，段位越高越能体会到兵线运营的重要性，一部分英雄也成为带线标志。到底哪些英雄适合四一分带战术，我们一起来看看吧。\r\n　　芈月\r\n　　\r\n　　中后期的芈月在团战中相对乏力，其胜率和出场率常年倒数已经说明了一切。然而并不意味着这个英雄就中后期就没用了，41分推的牵制流打法就十分适合芈月。被动保证了其带线效率，大招和一技能则提供了风筝和秀的资本，没有一两个硬控抓一个带线的芈月是非常难受的事情。\r\n　　刘邦\r\n　　\r\n　　刘邦是一名41分推的标志性英雄，自身坦度极强，在敌方进行抓单的时候队友可以进行开大龙或者推塔等战略措施，在团队被敌方开团的情况下还能使用大招回身保护甚至进行反打。相同打法的英雄还有哪吒。\r\n　　程咬金\r\n　　\r\n　　41分推对于程咬金来说都是小儿科了，在S10末期的时候甚至有大神研究出了断三路兵线的骚套路。后期的咬咬又肉又有输出，在带线的路上已经不是一个制裁或者梦魇可以制约的了。\r\n　　老夫子\r\n　　\r\n　　“我家老夫子不是在带线中就是在去带线的路上，打团是不存在的，这辈子都不会去先手开团的。”虽然这是对队友老夫子的讽刺，但也一定程度上揭露了老夫子的主流玩法。老夫子拆塔能力在王者峡谷数一数二，而单挑能力也是名列前茅，这也是其在带线路上越走越远的原因。\r\n　　庄周\r\n　　\r\n　　“听说有人要和我在王者峡谷赛跑?”作为一条滑溜的鱼，最大的优势就是几乎没有人能抓住他，特别在出了加速辅助装后，移动速度可以达到800+。又不可能被控住，带手治疗提高容错率几乎是想怎么骚就怎么骚。不过参团率等各项指标也会相对下降，这也是很多玩鱼的小伙伴被诟病为混与躺轮回不止的原因，不过鱼在带线方面确实是强势到堪称带线王。同样打法的英雄还有CD流的亚瑟。\r\n　　以上就是带线流英雄盘点了，越是到高端局对兵线的理解就越深刻，所以四一分带体系也就用的越多，想要上分的小伙伴赶紧把这些英雄练起来吧！\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984443_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"调研报告中称：iPhone明年配备后置三摄像头 元大证券分析师蒲得宇(Jeff Pu)在最新[详细]","content":"　　原标题：调研报告中称：iPhone明年配备后置三摄像头\r\n　　元大证券分析师蒲得宇(Jeff Pu)在最新一份调研报告中称， 明年下半年的下一代iPhone，至少会有一款配备后置三摄像头，也就是类似现在的华为P20 Pro。\r\n　　不过，这位分析师并未给出任何具体细节。\r\n　　之前倒是有来自台湾方面的消息称，iPhone的三摄像头会拥有6片式镜头，搭配最高5倍变焦，而且其中至少一个是1200万像素。\r\n　　借助第三个摄像头，iPhone有望史上第一次支持 3倍光学变焦 ，而目前的iPhone X、iPhone 8 Plus、iPhone 7 Plus都是2倍光学变焦。\r\n　　另外，三摄可能会仅限最高端的iPhone型号，作为杀手锏特性。\r\n　　iDropNews也想象了三摄像头在iPhone上的各种可能布局，都是垂直排列，但如何排列位置，包括闪光灯放在哪里，都有各种可能。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984486_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"比尔·盖茨：如果可以的话，我将做空比特币","content":"　　【国内】\r\n　　茅台换帅！进入“李保芳时代”，昨日股价大涨！\r\n　　5月6日深夜，中共贵州省委常委、组织部长李邑飞赴贵州茅台集团宣布贵州省委决定：1、提名茅台集团党委书记、总经理李保芳同志为茅台集团董事长人选，董事长职务任免需按有关法律程序办理。2、袁仁国同志不再担任茅台集团董事长职务。\r\n　　至此，李保芳身兼五职，担任茅台集团党委书记、董事长、总经理，贵州茅台酒股份有限公司董事长、总经理（代行），这也标志着茅台正式进入“李保芳时代”。\r\n　　李保芳入职茅台集团以来，适逢白酒行业复苏。作为白酒行业龙头企业，茅台集团业绩表现颇为亮眼，2017年销售收入达到764亿元，同比增长50.5%。2018年，茅台集团目标收入900亿元。截至7日收盘，贵州茅台(600519.SH)股价报收698.17元每股，涨幅5.33%。（21世纪经济报道，e公司官微）\r\n　　阿里影业：截至2018年3月31日十五个月营收约33亿元，净亏损16.59亿元\r\n　　5月7日消息，阿里巴巴影业集团公布截至2018年3月31日的十五个月财务业绩：报告期内公司营业收入达到33.03亿元（人民币，下同），较上一年同期十五个月的14.32亿元，增长幅度超过130%，毛利润达到23.40亿元，较上一年同期的5.99亿元，大幅增长超过290%。\r\n　　报告期内，阿里影业投入了32.2亿元市场推广费用，以持续强化淘票票的市场领先地位，经营亏损为16.13亿元，较上一年同期的19.57亿元缩窄18%。由于汇率波动造成的2.79亿元汇兑损失，阿里影业十五个月内的净亏损为16.59亿元，较上一年同期的13.92亿元小幅上升。（凤凰科技）\r\n　　阿里发起史上最大反腐？杭州网警辟谣：《人民的名义》白看了\r\n　　5月7日有网络消息称，阿里最近启动了有史以来最大的反复稽查，涉及规则、产品、招商、内容等多个部门。当天下午，杭州市公安局网络警察分局官方微博@杭州网警发布微博辟谣称：“余杭是区级单位，再怎么也是个分局，哪只有派出所这个级别；阿里是企业，又不是国家政府机构，反腐稽查是闹哪样？真要有也是自查自纠，还有反腐主力是检察院，《人民的名义》都白看了？造谣能走点心么？”（澎湃新闻）\r\n　　来源：杭州网警微博截图\r\n　　今日头条成立专家团，开放“专家权限”监督平台内容\r\n　　今日头条5月7日正式成立专家团，邀请学者、媒体人、公职人员参与，监督平台内容与服务。这是继上线反低俗小程序灵犬之后，今日头条引入社会意见优化内容生态的又一举措。今日头条总编辑张辅评表示，成立专家团的目的，是邀请专业人士对平台内容和服务进行监督，征集专业意见，更好地改进服务。 （钛媒体）\r\n　　拼多多称遭系统抹黑，悬赏百万彻查\r\n　　5月7日消息，拼多多发布通告，称近期网络密集爆发的“女子砍价被骗50万上吊”、“夫妻砍价被扣60万跳楼” 、“砍价被盗银行账号”、“拼多多1分钱抽奖诈骗”等谣言，是第三方操纵营销公司、水军团队，对拼多多进行的有组织、系统性抹黑，严重损害了公司商誉，并造成消费者恐慌。拼多多称，其已向公安机关报案，并移交相关证据。同时，拼多多还将设立反谣言奖金，对提供上述谣言策划、炒作线索，并协助公安机关查获造谣组织的，将奖励100万元人民币。（人民网）\r\n　　百度早期七大创始人之一崔珊珊已回归\r\n　　5月7日，《每日经济新闻》记者从接近百度的知情人士处获悉，百度最早期七大创始人(业界又称百度七剑客)之一的崔姗姗重新回归百度队伍，主管人才小组和文化建设。\r\n　　崔姗姗于2010年离开百度，在此之前曾担任百度高级技术总监，其最早开发了百度快照这一功能。作为中科院研究生，崔姗姗在百度经历了工程师、高级工程师、技术经理、高级经理、技术总监、高级技术总监6个级别的晋升。（每日经济新闻）\r\n　　抖音超越Facebook成为全球下载量最高的iPhone应用\r\n　　PingWest品玩5月7日报道，根据应用市场研究公司Sensor Tower的数据显示，今年一季度，抖音下载量达4580万次，超越Facebook、Youtube、Instagram等成为全球下载量最高的iPhone应用。抖音的海外版为Tik Tok，Sensor Tower的数据显示，Tik Tok的下载量为4580万次，列第一；Google旗下视频平台YouTube的下载量为3530万次，位列第2位。Facebook一季度的下载量约为2940万次，排在榜单的第6位。（PingWest品玩）\r\n　　【国际】\r\n　　比尔·盖茨：如果可以的话，我将做空比特币\r\n　　据新浪财经5月7日报道，微软联合创始人比尔·盖茨表示：“如果可以的话，我将做空比特币，我没有持有任何比特币。”盖茨解释称，作为一种资产，没有生产任何东西就不应该期望它会上升，这是一种纯粹的“傻瓜理论”式投资。盖茨补充说，有人曾在他生日时给他一些比特币，但几年后他就卖掉了。（新浪财经）\r\n　　71.5亿美元发起收购，雀巢未来要卖星巴克咖啡\r\n　　5月7日，雀巢与星巴克之间达成了一项在全球咖啡行业影响深远的协议，雀巢将以71.5亿美元的总价收购星巴克旗下零售和餐饮产品业务，同时将永久拥有在全球咖啡店以外销售相关星巴克产品的权力。\r\n　　雀巢方面对于此次交易的评价是，将为雀巢的北美市场提供持续增长的平台，同时利用星巴克的高端产品在全球其他市场获得新的增长机会。（新浪财经）\r\n　　微软宣布：全球Windows 10 PC设备量破7亿\r\n　　北京时间5月8日是微软Build 2018开发者大会的首日，今天微软官方宣布，全球Windows 10 PC设备活跃量已经破7亿，在2017年11月这一数字还是6亿。\r\n　　尽管已经拥有大量用户，但微软应用商店仍然得不到开发人员的支持。微软希望通过将开发者应用收入分成比例从70％提高到95％来解决这个问题。（IT之家）\r\n　　远见家or莽夫，孙正义的豪赌重塑科技行业格局\r\n　　北京时间5月7日消息，《日经亚洲评论》刊文称，手握960亿美元的投资资金，孙正义颠覆了科技风投行业。然而，他的投资也引发了争议。支持者称，他是一名远见家，着眼于长远，能够给科技创业公司带来巨大支持。质疑者则称，孙正义没有耐心，大肆撒钱，并且未对投资对象设置清晰的回报要求，导致创业公司都不知道该怎么花筹集来的资金，这不一定总是有利的。（凤凰科技）\r\n　　值班编辑：武昭含\r\n　　审校： 高欢欢\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984568_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"台湾Q2大尺寸液晶面板出货量缩水 跌幅1.4% 自2017年第三季度以来，电视面板价格已经连[详细]","content":"　　原标题：台湾Q2大尺寸液晶面板出货量缩水 跌幅1.4%\r\n　　自2017年第三季度以来，电视面板价格已经连续三个季度呈现下跌走势，进入2018年第二季度仍无明显的止跌信号。价格下跌的一个原因就是国内面板商的产能扩张速度明显，除京东方外，咸阳彩虹与成都熊猫的两座8.6代厂也分别在今年三月与五月加入战局，这势必会排挤目前8.5代厂主流产品32、43、49及55英寸等产品的需求。\r\n　　这种产能的扩张和价格下探，影像最大的就是中国台湾厂商。根据相关数据显示，中国台湾面板厂商大尺寸液晶面板出货量在第一季度下滑了4.3%之后，预计在第二季度环比还将下滑1.4%。回看2018年第一季度，中国台湾大尺寸面板出货量达5882万片，环比下降4.3%，但同比增长4.6%。第一季度的表现好于预期。\r\n　　台湾Q2大尺寸液晶面板出货量缩水跌幅1.4%\r\n　　虽然整个行业出货量的从第二季度开始出现好转，但预计中国台湾制造商将受到大陆面板产品产量增长的冲击，电视和显示器面板的出货量都会受到一定程度的不利影响。面对这种不利情形，友达会采取哪些措施，值得行业关注。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984578_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"汉能发布一款科技“神器”你可能正需要","content":"　　原标题：汉能发布一款科技“神器”你可能正需要\r\n　　人类时代，总是对光明、安全和便捷性有无限的追求，这也是推动科技进步的源动力。\r\n　　汉能集团今年曾推出了一个新产品单玻汉瓦，不但可以替代传统的瓦片，还可以利用太阳能发电，目前已经量产，成为很多新建别墅和高档小区的新能源建筑材料选择。\r\n　　随后的4月27日，汉能再次发布了一款“神器”：可随时移动、适用场景更多的新能源产品——汉伞。这是全球首款基于柔性薄膜太阳能技术的多功能伞，拥有159项专利。它展开直径2.7米，重约9公斤，表面铺设一层柔性薄膜，无论晴天还是阴天均可发电。汉伞可以储存40000mAh的电量，并且伞内布满LED灯管，能提供长达10小时的照明，还配备有4个USB充电口，可以为智能手机等设备充电，再度成为媒体和网民热点讨论的话题。\r\n　　●汉伞点亮非洲\r\n　　伴随汉伞发布，“点亮非洲”汉能2018汉伞公益项目同时启动，包括塞内加尔、突尼斯、肯尼亚、科特迪瓦、埃及、加纳等十余个非洲国家的使节，以及来自中国民间组织国际交流促进会（中促会）、循环经济协会、世界银行、中非友好经贸发展基金等组织的代表都参加了此次项目启动和发布会。\r\n　　汉能创始人、汉能控股集团董事局主席李河君\r\n　　非洲是全球最缺乏用电的地区。据世界银行与国际能源署（IEA）发布的题为《加强内部连接是非洲实现低碳未来的关键》报告显示，非洲大陆总共有8.8亿人用不上电，超10亿人无稳定用电。而电力部署又是一个对资金和地域要求比较高的建设，因此短时间内无法很快解决非洲大陆10亿左右人口的迫切用电需求。非洲发展银行主席阿德西纳称，电力不足对非洲经济造成的损失占其GDP的4%，极大地限制了非洲经济发展。同时，根据非洲目前的状况，发电还主要靠柴油发电机，排放有毒有害气体较多，空气污染也比较严重，对儿童的健康影响尤为强烈。\r\n　　基于以上原因，汉能选择了非洲作为汉伞首批投入和公益捐赠的地区。用电和照明在如今人类社会是一个基本权利和保障，对于很多非洲国家和人民来说，在面对困境时，一种能满足基本用电需求的移动能源至关重要。而一把汉伞，可以直接替代一部分柴油发电机的使用，又可以迅速解决一个家庭甚至一个村庄的急需用电问题，打破了非洲长期以来的“电力孤岛”顽疾，可谓是一种跨越式的新能源创新产品。\r\n　　据了解，汉能首批汉伞将通过中国民间组织国际交流促进会，送到非洲当地的教育机构和贫困地区儿童手中，率先解决孩子们夜晚学习的用电照明问题。值得一提的是，汉伞还设计了可放置书本和小型电器的托盘，方便孩子们放置书本和给教育设备充电。\r\n　　●汉伞点亮的可以更多\r\n　　实际上，汉伞作为一款高颜值的新能源创新“神器”，因其具备的实用、便携、安全和环保特性，在国内市场也有巨大的应用场景和商业价值。\r\n　　景区酒店与客栈。越是优美的景区，往往越是远离城市，电力等能源越是难以保障稳定。在湖南卫视热门综艺节目《亲爱的·客栈》中，刘涛、纪凌尘、陈翔等经营的客栈位于泸沽湖畔，就频频遭遇停电问题，甚上演了“霸道总裁”王珂与陈翔因租发电机“被坑”的段子。之后更是因停电无法做饭，转而开烧烤Party引发了阚清子、纪凌尘的感情冲突。\r\n　　综艺节目中明星遇到停电，实际上还有各种保障和补救措施，但是普通老百姓在景区遇到夜晚停电就是完全悲剧的事情，不要说洗澡，估计连智能手机都无法及时充电……如果有一把集白天遮阳挡雨、晚上照明与充电的“神器”汉伞，相信就可以完美解决实用和情调的问题。\r\n　　酒吧或咖啡馆外场地。喜欢泡酒吧的朋友在夏天经常会喜欢在外场地，但往往采电上会遇到很多问题，解决的方式就是小蜡烛、充电灯，甚至在夏威夷这种多雨又天然气充足的地方会直接采用燃气灯……\r\n　　对于国人来说，如果现在这种外场地有一把汉伞，既可以直接使用长达10小时的LED灯管照明，也可以给客人智能手机随手充电，对于很多“低电量恐惧症”的人来说无疑是一大福音。同时对于招蚊体质的人来说，当然也可以放一个电子防蚊器之类的设备……对于国人来说，只要有电，就能解决无数问题，是吧？\r\n　　商业区步行街。实际上，汉伞是一款颜值颇高的产品，完全秒杀很多一线城市核心商业区步行街上的粗制滥造产品。诸如北京三里屯、五道口之类的商业街应该尝试换上汉伞，其骨架坚固结实耐用，防雨遮阳，时尚美观又环保，还可以解决照明和路人临时充电问题，一举多得。既给商业步行街增添了科技的元素，也在夜晚成为街区一道亮丽的时尚风景线。\r\n　　别墅或复式住宅。随着中国消费升级和大众富裕人群的快速增长，住房升级成为最重要的选择，这也是很多城市富裕人群选择别墅或者复式住宅的原因。但雾霾、气候等原因，导致很多家庭在装修初期选择在室外或复式顶层搭建一个开放空间，但往往并不常用，并且还要考虑到通电、照明、安全性等更多实际问题，最后沦为“鸡肋”的可能性非常大。\r\n　　汉伞的推出，实际上是一个比较好的解决方案，既解决了偶发场景需求，又因可收纳和便捷性，为用户提供了更多场景组合方案，以及重要的照明和充电便利性。\r\n　　赈灾救援。近年国内发生过数次较大的地震，灾难面前，需要用最快的速度恢复基本的用电、通讯、医疗和交通保障。汉伞重约9公斤，易于收纳和快速运输，采用了全球最高量产转化效率的芯片，表面铺设一层柔性薄膜，发电功率是53瓦。无论日照还是阴天，都能发电，不依赖任何外来能源就可随时随地的实现基本电力供给，保障用户手机充电和通讯畅通，夜晚提供照明，又可以在震区缺少建筑的情况下遮风挡雨。\r\n　　贫困山区儿童助学。中国近年来在解决贫困人口问题上取得了巨大进展，但同时我们也要看到，在边远和贫困地区仍有很多儿童需要各种教育助学和慈善救助。根据新华网2015年的报道，中国还有数千个村不通电，近10万个村不通水泥沥青路。生活在这些地区的孩子，享有的教育和生活资源十分有限，也使得贫困世代延续。\r\n　　汉能是中国新能源企业在社会公益项目的先行者。截至2016年末，汉能在全国12个省份近30个市县级开展光伏扶贫，签约项目130个，总装机容量超过300MW，每年大约可帮助近10万贫困户平均增收人民币3000元，实现了扶贫开发由“输血式扶贫”向“造血式扶贫”的转变。教育公益方面，汉能2017年与中华英才培养专项基金联合发起了寒门英才培养计划，支持和资助贫困地区的儿童完成高等学业，通过教育改变人生。\r\n　　汉伞因其离网供电、储电、夜间照明、终端充电等4大产品功能，非常符合低成本快速为偏远和贫困地区儿童提供学习照明的实际需要。一把汉伞照亮的不是一个孩子、一本书，而非常可能是在一个乡村孩子的求学梦想，避免贫困的代际传递。相信接下来会有更多中国企业，选择联合汉能，为中国不通电的边远和贫困地区儿童，送去夜晚的光明。\r\n　　总结：\r\n　　汉能是全球领先的清洁能源跨国公司，致力于“用薄膜太阳能改变世界”。目前汉能在全球范围内拥有的专利已经超过2700件，确立了在全球薄膜太阳能领域的领先地位。\r\n　　过去汉能更多是面向ToB企业客户与合作伙伴提供商业产品。随着汉能在薄膜太阳能芯片的研发和量产效率快速完成突破，汉能开始转变为一家售卖综合解决方案和行业解决方案的公司。同时，汉能也在ToC大众消费市场推出了户外用品、共享单车移动能源解决方案、发电纸、汉瓦、汉伞等，目标让普通百姓也可以享受新能源科技给生活带来的改变和全新体验。\r\n　　汉能创始人、汉能控股集团董事局主席李河君在接受媒体专访时，曾透露希望将汉能的薄膜太阳能芯片植入到更广泛的产品之中，更紧密地参与到人们生活的方方面面。而伴随5G、IoT和人工智能技术引发的全新技术革命，未来所有的设备都将联网，成为数据、服务和网络节点，其中的瓶颈，就在于锂电的能量密度和续航能力。而汉能在薄膜太阳能技术的快速进步和引导力量，让我们看到了另外一种全新的可能性。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984632_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Windows 10用户量突破7亿大关 一年猛增2亿","content":"　　0  快科技  2018-05-08 06:44:54\r\n　　摘要：\r\n　　Build 2018开发者大会上，微软宣布，Windows 10全球活跃用户量已经突破7亿大关！整整一年前的Build 2017大会上，微软称Windows 10用户量达到5亿，而在去年11月，微软CEO纳德拉称这一数字超过了6亿。看起来Windows 10现在的发展势头还是蛮稳定的，半年就能收获1亿用户。\r\n　　访问:\r\n　　微软中国官方商城\r\n　　当然了，这些用户量数字都包含了PC、平板、手机、Xbox、HoloLens等各种Windows 10系统设备。\r\n　　微软最初的愿景是在其2018财年(截止到2018年6月底)之内，Windows 10用户能突破10亿，但是在2016年7月，微软就修改了目标，称要达到10亿用户需要更长时间，只是到底要多长时间没有确切说法。\r\n　　如果能延续目前的势头，Windows 10用户量有望在明年底最终达成10亿目标。\r\n　　另外，微软还宣布Office 365的月度活跃商业用户已经达到1.35亿。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723907.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Build 2018综述:左手Azure右手365 微软喜提未来战略","content":"　　如预料一般AI作为开头菜被端上场，相比较不少公司大谈语音语音识别和智能识图，微软的理念更偏重“人文”。纳德拉表示，微软关注问题的三个方面，首先是隐私，隐私是一项人权。他说，微软非常重视用户隐私，也在极力确保用户数据的安全。他赞同欧洲GDPR法规的隐私准则，但表示这项工作尚未完成。\r\n　　微软关注的三个方面\r\n　　第二点是责任，网络安全是微软关注的第二个“支柱”。“我们需要在整个科技行业中承担集体责任，以保持世界的安全。” 微软正在与活动和其他团体合作，以“确保我们的民主进程”，纳德拉表示。\r\n　　第三是AI道德， 纳德拉认为，“我们不仅要问自己，计算机可以做什么，而且要问应该做些什么。”他提出了微软建立了内部的道德委员会，该委员会关注其人工智能方面的努力，但没有提及上个月其AI人员发表的演讲，称其公司已经拒绝了基于道德问题的人工智能业务。\r\n　　他呼吁“隐私AI”，认为这将让AI在海量数据集合以及隐私权保持一致的事实之间取得平衡。\r\n　　二、以Azure为基础，把AI细化，服务合作伙伴\r\n　　把微软AI计划具象化的是Azure，作为一个旗下服务囊括了网站、虚拟机、云服务、移动应用服务、大数据支持以及媒体功能支持的云平台，Azure可以把AI的功能更细节化和打包处理化。譬如Azure AI下的语音语意识别。\r\n　　不少国产智能机都用到了Azure AI的翻译技术\r\n　　早在2016年，AI就在语音识别上达到了和人类相同的水平。而在1月，阅读和语义识别也达到了80%以上的准确率。而技术以外，微软更多在思考把AI技术更好地商业化。以目前的合作看，Azure AI已经用于包括可口可乐、宝马、Twitter、毕马威等多个品牌上。\r\n　　甚至华为和小米的翻译技术也都有用到Azure AI。\r\n　　为了达到这一目标，微软正在为其开发人员推出新的“语音设备SDK”和参考套件。他还准备宣布Azure项目版Kinect。\r\n　　加速硬件的开发\r\n　　微软宣布了其在AI智能对话方面的突破。纳德拉认为，“聊天方面的AI需要新的应用程序，开发人员需要构建真正适合其业务的机器人和代理，而不是采用现成的技术并将其放入应用程序中。”\r\n　　基于这一出发点，微软正在为对话机器人推出“100多种新功能”，譬如定制语音和个性回复，客户数据可以用来为这些机器人提供动力。就像Skype或Cortana可以构建属于自己的数据并与相应的渠道相关联。\r\n　　低时延的特性\r\n　　纳德拉表示，微软将和高通在今年共同推出一款家用安防摄像头，这款产品部署了微软AI模型，可在本地进行交互和计算，同时云端可时时更新微软AI模型，从而更好地辨别警报情况。\r\n　　Azure IoT同样是将技术商业化的另一个例子。大疆将在今年为旗下无人机推出Window 10 SDK，开发者可应用微软开发工具为大疆无人机开发软件，将无人机数据应用在农业等方面。\r\n　　大疆无人机将接入微软Azure IoT Edge服务\r\n　　微软Azure IoT Edge同样将应用在大疆无人机上，系统中的微软AI模型可让整个计算的过程更加智能。\r\n　　纳德拉补充道，过去一年中包括施耐德、星巴克等超过230个企业将Azure IoT Edge应用到了超过2000个领域上。Azure Edge在全球有超过50个团队的部署，并有超过90亿个计算节点。\r\n　　三、Microsoft 365：一切都在开源的基础上进行\r\n　　作为当今泛数码领域的一份子，PC系统不再是一切的核心，跨设备的操作体验甚至成为了此前微软份额减少的原因之一，更遑论云处理平台本身就要求更高的兼容性。也因此，开放性成了开场发布会的另一个关键词。\r\n　　比如我们最关心手机与PC端的同步问题，微软在会上宣布推出了Your Phone App，这是一款支持从PC端访问短信、照片和通知的软件，并且还可以将手机里的照片快速拖进PC端的文档里。\r\n　　这种逻辑贯穿在整合推出的Microsoft 365身上。更新后的Microsoft 365将升级多设备协作体验，微软小娜（Cortana）将作为工作助手，并且将和其他语音助手进行互补协作。\r\n　　Microsoft 365的设计理念将中心从设备转换为人。现在在不同设备间，都可以使用微软的Office 365服务。举例来说，在苹果MacBook上未完成的工作，可通过365继续在Android手机上完成。\r\n　　纳德拉举例，现在你可以在早上用手机查看Outlook邮件看今天事件安排、开车时直接用中控中的Skype进行远程会议、到公司后用电脑上的Word写档案、下午再通过工作站与同事讨论工作。\r\n　　关于多平台协作\r\n　　他补充道，现在微软小娜将作为统筹工作上事件的助手形式，出现在Microsoft 365服务中。除了规划时间表、收发邮件等基本功能外，它还将与其他语音助手进行协作。\r\n　　会上微软公布了与亚马逊Alexa的合作细节，现在你可以在微软电脑和亚马逊Echo音箱中，同时唤醒小娜和Alexa两个语音助手。小娜用于工作，Alexa用于查看地图、叫出租等生活服务。\r\n　　四、现场有意思的两个小展示\r\n　　虽然微软在以往Build开发者大会上也有不少有意思的现场展示，但这次的两个听起来似乎显得话题性格外足：一个是现场小品展示办公生活，一个是跨系统云平台编程。后者被我们频道编辑笑成：防止两名程序员打架开撕、血溅当场的好手段。\r\n　　不过微软准备这两个环节自然不是无的放矢，微软在现场多次强调：几个技术的混用，会提升工作效率。所以这场“小品”就是对这一说法的佐证。\r\n　　现场模拟会议的小品\r\n　　在现场微软展示了一个“场景小品”：利用语音预定会议室，和会议室的语音系统交互；利用AI语音记录会议（智能识别不同的人说的不同的话）、智能识别专业术语；智能共享相关文件。\r\n　　PC和安卓手机的互联\r\n　　在这个小品中，还有安卓手机和Win 10电脑的互动，比如你可以用电脑直接回复手机联系人的短信，并且还能打开你手机上的通知，在电脑上预览。\r\n　　混合现实的利用也出现在小品当中——更好地理解会议中提到的远程资料。\r\n　　现场跨系统云端同步编程，同样是一个展现利用新技术能如何提高生产力的例子。\r\n　　跨平台云端编程了解下\r\n　　微软在现场展示了Visual Studio。利用微软Teams协作，团队成员可以实时编辑彼此的代码；另外这一操作支持跨系统，无论是Win还是Mac OS均可以在同一平台统一远程操控。在现场，微软还模拟了这一体验，堪称现场编程教学。\r\n　　具体到使用环节，Visual Studio Live Share现在可供下载，而且它对于当前的Visual Studio开发人员是免费的。\r\n　　在这个环节微软还顺手再秀了一把开源，微软在Build 2018开发者大会上宣布将会和GitHub合作。后者是一个广泛使用的代码库，开发人员用它来在软件开发团队或开源社区之间共享代码。\r\n　　五、混合现实的一小次升级\r\n　　2016-2017年是VR和AR的大热之年，不过落地之路似乎不那么顺畅。去年秋天微软推出Windows混合现实（Mixed Reality），有所响应的厂商并不甚多，推出新品的价格也在一路跳水。\r\n　　不过这并不妨碍微软在发布会上继续提到混合现实，毕竟这是提高生产力的手段之一。\r\n　　混合现实的多场景应用\r\n　　微软为混合现实准备的两个应用为Microsoft Remote Assist和Microsoft Layout，两者的使用场景基本定位是工厂和研发。在现场微软针对这两个应用做了视频展示，Remote Assist允许一线员工通过Hololens和其他设备访问专家来诊断问题。\r\n　　而谈到Microsoft Layout，则允许用户设计空间；你可以实时做设计，并且反馈到现实的空间，借此能够快速对设计方案做反馈。\r\n　　写在最后的总结：显然在后PC时代，微软对转型做了全面思考。依托AI、云平台处理，微软试图成为新时代的平台和解决方案服务商。把后台做好留给企业；而企业则去完成面对用户的操作对接。也因此，各个层面的开源变得势在必行。\r\n　　而如果非要说好坏的话，至少在格局上要比单纯倚靠硬件高了许多。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723917.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"AI从业者云集，GMIC2018全球移动互联网大会落幕 2018年4月28日，全球移动互联网[详细]","content":"　　原标题：AI从业者云集，GMIC2018全球移动互联网大会落幕\r\n　　2018年4月28日，全球移动互联网大会（GMIC）在北京成功闭幕。今年GMIC的主题为“AI”生万物，谐音爱生万物：科学技术要有人文的温度，机器有爱，真“芯”英雄。\r\n　　历经十年发展，GMIC大会已经成为碰撞思想、交流创新、深化合作的重要平台和载体。在人工智能的大主题背后，体现出的是长城会在“科学技术对经济发展的驱动力”这一点上的敏锐度，也是对“把北京打造成为全球领先的科技创新城市”国家号召的积极响应。\r\n　　GMIC大会AI从业者云集\r\n　　据官方数据统计，本届GMIC大会总注册人数34916人，参会者来自62个不同国家和地区；国内外注册参会媒体数1148人，参展商248家。从行业覆盖面来看，来自移动营销、人工智能、APP、云与大数据等与AI相关行业的从业者占据较大份额；另外还有来自包括智能硬件、生命科学、金融科技、在线教育等应用领域的高管与从业者参与。依托GMIC的成功经验，本届GMIC大会得到业内的广泛关注与重视，业界知名公司均出席并深度参与：来自Facebook、Google、高通、小鹏、腾讯、荣耀、滴滴、科大讯飞、百度、小米、猎豹等国内外企业高管悉数到场。\r\n　　两天AI主论坛，引领人工智能新潮流\r\n　　从内容上来看，本届GMIC大会全面拥抱AI，特设两天AI主论坛——“全球人工智能领袖峰会”和“AI产业化领军者峰会”，从探讨软硬件、平台和算法等人工智能领域的最新洞见，到聚焦人工智能的产业化和企业AI之下的商业新互动，聚力打造世界水平的人工智能新高地。\r\n　　在峰会上，Facebook人工智能团队首席AI科学家YannLeCun为参会者详细讲解了AI的最新技术趋势；创新工场董事长兼首席执行官李开复就目前AI人才的培养战略提出了洞见；卡内基梅隆大学教授TomMitchell展望了深度学习与人工智能的未来；加州大学伯克利分校教授MichaelJordan提出如何让人工智能实现更好的链接；故宫博物院院长单霁翔为参会者介绍了如何借助互联网，人工智能技术让更多人了解故宫。\r\n　　另外，参会嘉宾还针对物联网、智能驾驶、AI企业专利战略、深度学习、未来出行等热门话题进行了探讨。\r\n　　特色分论坛引爆各行业\r\n　　除了两天AI主论坛，大会同期举办的特色论坛也同样吸引了参会者的关注。\r\n　　人工智能的发展带动生命科学迈进全新的时代，也必将引爆一个巨大的市场。在生命科学高峰论坛上，来自中科院、清华大学、复星医药等高校教授和企业家们就精准医疗、基因编译技、癌症治疗、脑科学等相关前沿话题进行了探讨。\r\n　　本届大会的AI公开课邀请到了来自Facebook、NVIDIA、亚马逊、卡耐基梅隆大学、斯坦福大学、加州大学比克利分校等全球顶尖人工智能专家零距离授课，课程涵盖高含金量主题演讲以及实战演练培训，内容包括数据科学、机器学习、深度学习、数据挖掘、自动驾驶等领域。\r\n　　另外大会还举办了数字营销峰会、未来教育峰会、全球区块链峰会、未来出行峰会、跨境投资峰会、TechShow、G-Startup等分论坛。\r\n　　除了自办论坛，高规格的品牌合作专场一直是GMIC大会多年来的一大特色。本届GMIC大会吸引了来自汇桔、腾讯、网易、DayDayUp等企业举办品牌专场。值得一提的是，在GMIC北京2018上，Facebook、Twitter、Snapchat三大社交网络平台首次同时开设品牌专场，为到场观众独家展现三大社交巨头的产品魅力，分享企业全球化营销的关键之处。\r\n　　展区新科技首发亮相\r\n　　全球移动互联网大会不仅是讨论移动互联网行业最前沿的创新科技的舞台，更是全球顶尖企业领袖分享对移动互联网最新观点和看法的最前沿阵地，同时也是中外厂商发布新品的大好平台。\r\n　　今年大会的展览区与会议同时开放，面积达22,000平方米，共设置11个主题展区，涵盖AI平台、AI技术应用、区块链、移动营销、AR/VR、未来零售，未来出行等领域，吸引了包括小鹏汽车、荣耀、百度、网易有道、新浪微博、Google等企业的亮相。\r\n　　不少公司选择在GMIC展区展示其最新的产品：小鹏汽车G3选择在GMIC大会亮相并正式对公众开放预订；另外还有荣耀10、荣耀MagicBook，科大讯飞人工智能翻译机，智伴机器人等黑科技亮相展区，带给观众全新的参会体验。\r\n　　“交流，交易，交心”，长城会让链接无处不在\r\n　　为打造更加深入的参会体验，本届GMIC还举办了一系列闭门活动，让参会嘉宾在在轻松的社交环境中交流：G20闭门峰会聚集了30位顶尖科学家、投资人和企业家，共同展望人工智能主导的下一个十年发展，探讨AI发展趋势以及对社会和经济的影响。另外还有VIP欢迎晚宴、奇点之夜、人工智能产业落地闭门晚宴等交流活动。\r\n　　目前GMIC大会是目前全球规模最大、最具影响力的移动互联网行业会议之一，被认为是创新领域的风向标。长城会作为GMIC北京2018的主办方，将持续把“交流、交易、交心”的核心价值带给参会者。2017年，“会神GMIC”平台上线，将把GMIC线下十年来积累的顶级移动互联网圈层与线上社交平台进行融合，打磨成一个有10万+用户的应用，这个基于学习和社交的平台能够提供给用户更多的价值，同时也反向为GMIC大会赋能，实现线上线下一体，真正做到“永不落幕的GMIC”。\r\n　　精彩不断，长城会继续起航\r\n　　除了万众瞩目的GMIC大会，2018年下半年，长城会还有一系列精彩活动即将来袭：\r\n　　2018年9月，G-Summit全球科学创新闭门峰会将在美国硅谷举办。峰会以“科学复兴”为主题，聚焦“AIFirst”趋势下人工智能在医疗健康，交通出行，金融科技以及新材料四个领域的最新突破和变现潜能。150位享有世界级声誉的顶尖科学家，创新企业领袖及前瞻投资人，以“科学”之名，聚焦人工智能，跨界交锋，展开对下一个百年的畅想。\r\n　　同样是在9月，“CHINAHOUSEVISION探索家——未来生活大展”将在北京正式举办。HOUSEVISION是一项以“未来居住新常识”为理念，与建筑师和企业们共同构建未来的家的文化研究项目。它不仅仅是一个关乎住宅产业的项目，更是把“家”作为一个着力点，对未来问题进行深度思考与探索的平台。在科技大门敞开的同时，我们将如何才能让技术切实地服务于普通生活？在不远的将来，人们的生活和幸福的形态将会发生怎样的变化？今年9月，HOUSEVISION中国大展将会有10座1:1的场馆展现在观众眼前，为我们展示出关于未来之家的无限可能，敬请期待！\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984634_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"iMac 这二十年：一个与众不同的迭代故事","content":"　　原标题：iMac 这二十年：一个与众不同的迭代故事\r\n　　20 年是一个里程碑，很少有某个科技产品能够达到这样的成就，在进入互联网时代更是如此，不断变化的市场需求和技术进步，可以无情地淘汰掉旧事物，也可以让新面孔转瞬即逝。\r\n　　近日，苹果的 iMac 也加入了 20 周年俱乐部，它这 20 年发展伴随着宝贵的经验教训和创意继承，可以说是个人电脑领域的一个历史篇章，并且从某个角度揭示了苹果的发展历程和产品价值理念。iMac 用它走过的时间轴为我们留下值得书写的故事——在这周年之际，我们来看看这个改变了行业的迭代故事。\r\n　　彩色的电脑\r\n　　1998 年，重新振作起来的苹果公司尝试向消费级台式电脑注入新的活力，这个市场很大一部分正在陷入陈旧和死寂，甚至苹果自己的设计看起来也和过去十年的款式一样。\r\n　　初代 iMac 在这个时代诞生，它身上有着数个“第一”头衔：第一台为互联网时代打造的苹果电脑（iMac 的 i 的出处），第一台放弃所有传统 I / O 以支持更现代化的 USB 标准的电脑，第一台一体化设计的 Mac 电脑，也是第一次让人们看到电脑还可以这么炫酷又亲人。\r\n　　为了设计 iMac，苹果启用了特别的团队，iMac 外形的灵感来自科幻动画片里的通讯电视，而颜色的灵感来自 20 世纪 60 年代 Olivetti 打字机，正如 Olivetti 打字机活泼鲜亮的颜色打破了沉闷打字机设计，iMac 的彩色外壳也让人们的眼睛在那些乏味的米白色和灰色之中粲然一亮。\r\n　　“邦迪蓝”是第一款 iMac 的颜色，据称是以澳大利亚悉尼的邦迪海滩水域命名的。1999 年初，苹果又接连推出一系列涵盖多种颜色的新款 iMac：蓝莓、葡萄、橘子、酸橙和草莓，也就是苹果曾经的彩虹 logo 上的几种颜色，后来它的色彩增加到 13 种，除了色彩的多样化之外，半透明的塑料外壳能直接看到电脑的内部构造，不仅从视觉上，更从表达上让用户感觉亲近。\r\n　　但这种带有颜色的半透明外壳让苹果花费不少功夫，当时适用于电脑外壳同时又带有定制化的彩色还是半透明的塑料成品几乎不存在，于是设计团队花了超过 6 个月的时间来解决彩色半透明外壳的生产问题。\r\n　　初代 iMac 还有一个特别的彩蛋，机身顶上做了个把手，连乔布斯都不明白这个把手意义何在，因为不可能有人需要拎着一个台式电脑，当时担任工业设计副总裁 Jony Ive 解释道，尽管用户不一定会拎着它，但是当人们看到这个把手，总会油然而生一种要去握一握并且试着把它拿起来的想法，这无形中拉近了 iMac 和用户之间的距离，让它真正的进入用户的心里。\r\n　　这个点子得到了乔布斯的支持，不知道在当时拥有初代 iMac 的用户里，有多少人产生过想把它拿起来的念头。\r\n　　台灯与相框\r\n　　2002 年的旧金山 Macworld 大会上，iMac 设计对话从颜色变成了形状。从皮克斯动画回到苹果的乔布斯也带回来了一些令人意想不到的创意，皮克斯标志性的台灯 LOGO 被他拿来设计成了一款台式电脑。iMac G4 将 CRT 显示器过渡为平板 LCD 技术，并进行了彻底的重新设计：一个立在可变形支架上的 15 英寸液晶面板和一个半球体底座主机，通过将主机与显示器分离，液晶显示屏可以保持轻薄。\r\n　　苹果和皮克斯还联合制作了两部以 iMac 为主角的动画短片。如此激进的电脑设计，让 G4 至今仍在美国现代艺术博物馆（Museum of Modern Art）中占有一席之地。\r\n　　到了 G5，iMac 的形状变得更为简洁，半球底座没有了，全部组件都隐藏在显示屏后面，iMac G5 成为全球最薄的台式电脑。它的设计受到了当时最流行的音乐播放器——苹果 iPod 的影响，轻薄的一体机身、纯白色外观和塑料外壳让它看起来像一个大号的 iPod。\r\n　　就连苹果自己给 iMac G5 打广告，也拉上 iPod 一起营销（“来自 iPod 的创造者”），可想而知当时的苹果在数字音乐和音乐播放器业务上有多成功。这一代 iMac 的外观奠定了整个系列的基调。\r\n　　到 2005 年，iMac G5 的机身被削薄了，以一个漂亮弧度边缘逐渐变细，大大减轻了笨重感，并且紧贴着背部重新设计了光驱位置。苹果还在显示器上方集成了 iSight 摄像头——这是 Mac 电脑的第一款摄像头。\r\n　　几个月后，苹果宣布将在一年内，让旗下 Mac 设备过渡到英特尔 CPU，2006 年 1 月，首款采用英特尔处理器的 iMac 现身，一夜之间，iMac 的运行速度大大提升，是市场上同类机型的两倍。2006 年 9 月，苹果给 iMac 家族新增了一个 24 英寸的产品阵容，成为 iMac 有史以来最大的显示器。\r\n　　“质”的改变\r\n　　2007 年 8 月，第一代 iPhone 发布不久，新一代的 iMac 再次出炉。如同 iPod 影响了 iMac G5 一样，iPhone 也影响了新 iMac。\r\n　　由黑色玻璃边框和铝制外壳显示屏结构匹配超薄铝合金键盘的外观组合，让 iMac 看起来更加现代。除了黑色的后面板，塑料材质几乎完全被摒弃。向铝合金和玻璃外壳的转移成为苹果日后的工业设计方向。\r\n　　同时，铝和玻璃都属于高度可回收利用的材质，苹果在环保设计上的坚持越来越偏执，随着 iMac 普及 20 英寸和 24 英寸显示屏，意味着每台设备在材料消耗上开始大幅增加，转向铝和玻璃代表了苹果可持续发展的一大飞跃。\r\n　　2009 年，更大的 iMac 问世，21.5/27 英寸铝制外壳机身整个受显示屏支配，让 iMac 变得更适合视频图像媒体和创意设计工作，它的专业性被突出了。当然，增大机身尺寸也意味着可以使用更强大的内部组件。\r\n　　虽然屏幕是最大的变化，但苹果也以其他几种方式调整了 iMac 的设计。从边到边的玻璃和全铝背面创造了更加无缝的外观，从这一代开始，Magic Mouse 触控鼠标成为用户的心头最爱。无线键盘鼠标也成了标配。\r\n　　更薄 更大 更强\r\n　　2012 年，为了让 iMac 变得更薄，苹果又一次升级工艺流程，利用称为等离子沉积的工艺涂覆层压板，使得屏幕更薄，而且反射率减少 75％。iMac 铝制外壳的边缘太薄以至于无法采用传统方法进行焊接，所以苹果转向一种称为摩擦搅拌焊接的工艺，这种工艺更常用于飞机部件的制造。种种工艺进步的最终成果是——iMac 机身薄到只有 5mm，尽管仍然在中心处保留隆起的弧度，但依然隐藏得很好。\r\n　　如此超薄的电脑自然容不下光驱，哪怕是是吸入式光驱，而且诸如耳机、SD 卡插槽等等也全部挪到了机身背部，机身两侧没有任何扩展接口。2012 年，苹果为它推出了全新智能触控板，配合苹果专用的快捷手势操控可以像在操控触屏机一样操控 iMac。\r\n　　值得一提的是，从这一年开始，iMac 的设计越来越多地转向内部架构创新的形式，它的外观可能不再新奇，不过苹果从别的角度突破着限制。超薄 iMac 紧随MacBook 系列产品的脚步并放弃了其光驱，但高容量固态硬盘成本仍然过于昂贵，无法作为消费者的唯一选择。于是苹果抛出了 Fusion Drive 解决方案，这是一种混合​​存储选项，它通过将软件中的两个独立卷合并在一起，将固态硬盘的性能与传统硬盘的容量相结合，硬盘速度从此大为提升。\r\n　　2012 年，苹果诞生了第一款提供 Retina 显示屏的 MacBook Pro，到 2014 年，苹果将 Retina 显示器带到 iMac，27 英寸的屏幕分辨率高达 5120×2880，5K 和 4K屏再次提供了艰难的内部设计挑战，苹果不得不重新考虑 iMac 中的每个组件。\r\n　　2015 年的推出了 Magic Mouse 触控鼠标和 Trackpad 触控板的新版本，以及新的 Magic Keyboard。所有这三种附件均由可充电电池供电，而不是 AA 电池。\r\n　　连着几年以显示器为中心的改变让人们开始质疑 iMac 的专业性和创新性，于是苹果一举在 2017 WWDC 上推出了 iMac Pro，该机型一出立即平息了专业市场的担忧。\r\n　　新的 Pro 命名和定位，将 iMac 带入全新领域，深色太空灰铝制外壳背后隐藏着全新的内部构造，苹果设计了新的通风系统，采用双离心式风扇进行散热，这是第一款提供 18 核 CPU 的 Mac 电脑，它也是第一个使用 T2 定制芯片的苹果电脑，被称为性能“怪兽”。\r\n　　回望 1998 年 5 月 6 日乔布斯在库比蒂诺市迪安扎社区大学的燧石礼堂为世人展示第一台 iMac，到现在 iMac 依旧走着一条非比寻常的道路，当 5mm 超薄工艺和硬件性能都已经发挥到极致，下一代 iMac 又将会从哪里寻找突破口呢？演变无止境，创新既是结果也是过程，我们永远期待着新的亮点到来。\r\n　　阅读全文\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984657_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"顺丰的魄力和隐忧 快运业务引入加盟模式","content":"　　顺丰这家以直营模式著称的快递公司，却在与新邦合作的快运业务开始招商加盟，业内人士猜测加盟制与顺丰一贯坚持的直营模式将产生怎样的化学反应？\r\n　　多位业内人士表示，今年3月刚刚过完25岁生日的顺丰，不管是在深挖自身快递物流优势上，还是在商业领域的尝试上，都掩盖不了成长的焦虑。这种焦虑在业绩上的体现就是，营收增速脱离行业水平，优势业务“商务件”收入见顶。\r\n　　顺丰快运业务开始招商\r\n　　此前有消息称，顺丰注资17亿收购新邦71%股份，并成立新公司“顺心”开展快运业务，新邦原有资产和业务将转移到新公司。\r\n　　对此，顺丰方面向新京报记者表示，“有投资顺心，但详细信息没有对外公布”。新京报记者在账号主体为广东顺心快运的“顺心捷达”官方微信上看到，5月12日顺心快运首场品牌发布会暨合伙人招募大会将在广州举行。顺心捷达是顺丰早年收购银捷快递改组后的品牌，最早试水快运加盟制，也是最早与新邦展开合作的主体。截至发稿，顺丰控股并没有发布与收购传闻相关的任何公告。\r\n　　新京报记者近日获悉，“顺心快运”公司目前已在湖北孝感地区展开招商加盟。此外，新邦南京某地区加盟商发布招商信息，称新邦和顺丰快运业务已经达成合作，新邦已经开始承运顺丰小票和顺丰专递，现正在招收二级加盟点。\r\n　　新京报记者查阅发现，广东顺心快运有限公司已于近期进行工商登记，法人代表为金石，上海尚广投资有限公司、深圳顺路物流有限公司、万安华创企业管理咨询中心（有限合伙）分别持股37.23%、32.35%、30.43%。\r\n　　上海尚广投资由泰瑞国际货物运输代理（上海）有限公司100%控股，而后者是由新邦物流控股股东台湾新竹货运集团100%投资；深圳顺路物流则是由深圳顺丰泰森控股（集团）有限公司100%控股的企业，后者又由顺丰控股100%控股。\r\n　　由此可见，注资后新成立的“顺心快运”公司，新竹货运（新邦物流）占股37.23%，顺丰占股32.35%，万安华创占股30.43%。\r\n　　顺丰快运业务引入加盟模式\r\n　　顺丰控股在2017年年报中称，其是A股目前首家采用直营模式的快递公司，顺丰控股总部控制了全部快递网络和核心资源，包括收派网点、中转场、干支线、航空枢纽、飞机、车辆、员工等。相比于加盟经营模式，直营模式对各环节具有绝对控制力。\r\n　　“但新邦物流是个加盟制的物流企业，双方合作的‘顺心快运’目前也是以加盟模式对外招商”，一位资深物流行业从业者告诉记者，加盟模式对网络和服务品质的把控力不如直营，这将直接影响到用户的体验。\r\n　　向来以直营保证服务质量的顺丰，会在快运业务上使用加盟模式承接订单吗？\r\n　　快递专家龚福照称，一个成熟网络型物流企业的形成平均需要十年时间，天地华宇、德邦等企业的成长证明了这一点，通过收购现成的物流网络是快递企业快速扩张的好方法。圆通开展快运业务前，便试图收购天地华宇，但未成功；百世也是通过收购方式开展快运业务的。\r\n　　“除了熟悉物流市场的人士，大多数人不了解新邦和顺丰之前的关系，”对于直营与加盟的差异带来的服务品质的差异，龚福照认为，目前顺丰和新邦两个品牌依然是独立运营，新邦的服务并未贴上顺丰的标签。\r\n　　新京报记者5月7日在微博上发现，不少人在抱怨新邦物流，“从广州到沈阳用了半个月”、“报价货物理赔难”等对于时效和服务的吐槽众多。\r\n　　“顺丰尝到了直营制的甜头”，龚福照称，但未来顺丰是否会将物流业务也直营化则不能断下结论。“现在顺丰的战线比较长，管理上对资金、人力消耗也比较大。直营物流要不要、值不值，都还是有问号的。”\r\n　　优势业务“商务件”增速不及行业水平\r\n　　“特别紧急用顺丰，不是特别急的用通达。”这是物流服务业内的一个流行说法。不过，随着通达系快递对时效业务的逐渐改进，顺丰的核心业务“商务件”正在被蚕食。再加上经济环境不景气，商务交流活跃度下降以及文件电子化趋势的影响，顺丰商务件增长乏力。\r\n　　2017年年报显示，顺丰时效板块（主要是商务件）不含税营业收入为466.81亿元，较2016年增长17.61%。报告期内，经济产品不含税营业收入为148.21亿元，较上年同期增长22.58%。这两项数据均低于行业同期的28.2%的增长。\r\n　　回看近年数据，其营收增速早与行业脱节，且差距拉大。2016年低于行业25个点，低于申通圆通一半，不足中通1/3。2017年，顺丰实现营收710.49亿元，增速为23.68%，低于除圆通外的通达系，也低于28.2%的行业平均水平。\r\n　　“目前对时效有需求的消费者基本都已经在用顺丰了，这块业务已经接近天花板。”一位资深物流行业专家称，目前通过顺丰时效产品邮寄的内容物以合同和发票为主，而随着电子发票和合同的推广，这一块业务将面临更大不确定性。\r\n　　时效业务不仅增长缓慢，单票收入也出现持续下降的趋势。财报数据显示，从一月到三月，单票收入分别为22.87元、22.22元、21.90元。\r\n　　今年春节期间，顺丰加收了高峰期附加费和服务费，但单票收入无论同比还是环比依然有所下降。在3月份业绩回温之后，单票收入持续下降，平均每票较1月份下降近1元。\r\n　　实际上，单票收入下降的趋势从顺丰2016年全年财报中就已初露端倪，顺丰控股快递业务票均收入为22.15元，而2014年度、2015年度的快递业务票均收入分别为23.61元、23.83元。业内人士称，单票收入的下降意味着总体议价能力的下降。\r\n　　一位电商从业者告诉新京报记者，电商客户对于价格仍然十分敏感，往往只有在部分客户有特殊需求时才会用顺丰。\r\n　　顺丰的魄力和隐忧\r\n　　顺丰在近几年持续购入飞机和兴建机场。\r\n　　2009年，顺丰航空成立，快递公司买入飞机，机队规模不断扩大。截至2017年底，顺丰已拥有41架自有全货机，16架租赁全货机，57条航线，396名飞行员，成为国内全货机数量最多的货运航空公司。\r\n　　“顺丰砸钱扩充飞机和机场是很有魄力的”，快递专家赵小敏称，无论是国际规律还是市场环境，对机场的建设这是一个长期的投入。拥有飞机和机场就意味着拥有国际业务的基础设施，掌握了连接世界的通路。\r\n　　顺丰年报透露，未来三年，机队规模预计达到70架。但与国际物流巨头相比仍有差距，联邦快递有671架飞机、UPS有649架、DHL有420架飞机。\r\n　　“巨头也已经把服务做到了极致，顺丰现在大笔投入能否实现差异化竞争具有很大不确定性。”龚福照称，国际物流巨头已经形成话语权了，进入国际市场面临的壁垒非常高。但不能忽视的是，国际物流具有国家层面的战略高度，因此“国家队”的支持将助力顺丰的国际化。\r\n　　发力多元化业务的背后，是顺丰沉重的自营体系，赵小敏称，随着人力成本的增长，如果顺丰的新增长点不及预期，将直接影响其在资本市场的表现。\r\n　　业内称，原有业务后劲不足，新增长点尚需开拓，这也是顺丰的焦虑。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723929.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"多种手机App称可“直连央行征信” 留下安全隐患","content":"　　日前，中国人民银行发布《关于进一步加强征信信息安全管理的通知》（以下简称“通知”），通知指出，运行机构和接入机构要健全征信信息查询管理，严格授权查询机制，未经授权严禁查询征信报告，规范内部人员和国家机关查询办理流程，严禁未经授权认可的APP接入征信系统。\r\n　　多种APP称可以“直连央行征信系统”\r\n　　昨天，北京青年报记者登录央行征信中心官网，首页正中间就是一行醒目的加粗红字：“安全提示：征信中心未授权任何第三方应用程序（APP）提供个人信用报告查询服务，敬请广大用户注意。”\r\n　　随后，北青报记者在苹果的APP商店里用“征信”关键字随意搜索出十多条号称可以进行个人征信查询的APP，其中好几个都自称“直连央行征信系统”。比如，一款由杭州某信息技术公司开发的名为“征信-个人征信查询”的APP，介绍自己“直连央行征信查询中心，24小时免费领取个人征信查询报告”“是您随时查看个人征信报告的信用助手”。还有一款杭州某资产管理公司开发的“征信报告-贷款信用报告在线查询”APP，自称“对接央行征信中心，进行身份验证，24小时快速免费查询个人身份报告，无需去银行奔走排队，省时省力”。\r\n　　业内人士告诉北青报记者，现在接入央行征信系统的只有符合条件的银行和小额贷款公司、融资性担保公司、村镇银行等金融机构，市场上这些第三方APP本身是不可能与央行直连的。只不过用户用自己的个人信息在这些APP上注册后，APP可以通过技术手段，帮助用户在手机上进入央行征信中心的个人信用信息服务平台进行查询。对用户来说，无论是注册、身份验证还是最后收到查询报告，整个过程是在APP上进行的。但实际上是这些APP利用用户提供的信息，帮助用户在征信中心的平台上进行查询。对征信平台来讲，通过APP来查询的人和直接进入平台查询的人在流程和需要提供的信息上并没有不同。这些APP实际上充当了一个中介的角色。\r\n　　第三方APP留下极大安全隐患\r\n　　既然个人可以在网上查询自己的征信报告，为什么还会有人要在手机APP上查询呢？业内人士告诉北青报记者，主要就是图个在手机上查询的方便，但其实这种方式非常不安全，很容易被盗用信息。因为，用户在使用这些APP的过程中，一般要通过手机和验证码注册，随后还要进行身份验证。在身份验证的过程中，用户需要输入身份证等个人信息、还要回答一些私密问题甚至还可能被要求输入银行卡等信息。这些信息和随后查询到的央行征信报告（记载了个人通讯方式、住址、婚姻状况、职业信息、银行贷款记录、信用卡透支记录等详细信息），全都是最容易被盗用、最需要保护的个人隐私。但是，从理论上讲这些APP可以轻而易举地将它们留存使用，给客户留下极大的安全隐患。一旦之后被人非法使用，将造成难以预测的后果。这也正是此次央行明文禁止未经授权认可的APP接入征信系统，加强对征信系统查询管理的主要原因。\r\n　　事实上，一些不靠谱的APP此前已经在用户的差评中显形。北青报记者昨天看到，厦门某融资租赁公司开发的一款“信用查询”APP，号称是全国第一款支持手机查询个人央行信用报告的APP，可用户评分只有1.7分。有用户抱怨“不是收不到验证码就是登录不上”，还有用户直言“这软件就是骗人信息的，千万注意”。\r\n　　央行要求规范异议处理流程\r\n　　据了解，央行通知要求，运行机构和接入机构要切实加强对征信各级管理人员和从业人员的全员征信合规性教育培训，围绕征信信息安全管理，通过加强征信系统用户管理、健全征信信息查询管理、优化自助查询机管理、完善征信异常查询监控机制、妥善办理异议与投诉等措施，完善征信业务操控流程，牢牢守住不发生征信信息安全风险的底线。\r\n　　在健全征信信息查询管理方面，通知要求运行机构和接入机构要健全征信信息查询管理，严格授权查询机制，未经授权严禁查询征信报告，规范内部人员和国家机关查询办理流程，严禁未经授权认可的APP接入征信系统。从严管理批量数据，按照合法、正当、必要的原则，严格按流程和保密要求办理批量数据的抽取、留存、流转、应用和销毁，确保各环节数据安全。\r\n　　同时完善征信异常查询监控机制，妥善办理异议与投诉。运行机构和接入机构应分级建立征信用户查询操作日核查机制，完善异常查询监控、处置与报告机制；不断优化和调整征信查询日核查与实时监控指标，不断提高征信用户自查与自控的能力。严格遵守异议处理时间，规范异议处理流程，按规定出具相关文书，做好异议申请、处理资料的保存、归档；强化投诉办理，规范投诉流程，及时办理信息主体投诉，提高信息主体的满意度。以异议和投诉为重要线索，对可能涉及的征信信息安全风险事件及时进行全面排查，及时发现问题和排除隐患。文/本报记者  程婕\r\n　　提示\r\n　　查询央行个人信用报告有四种官方途径\r\n　　据了解，目前，个人信用报告的官方查询渠道主要有四种。其中线下查询方式有两种，第一种是现场查询，可以在各地央行的征信分中心或其他指定分支机构进行柜台查询。北京有两个柜台查询点，中国人民银行征信中心北京市分中心和中国人民银行中关村国家自主创新示范区中心支行。第二种是自助机具查询，可以通过指定银行网点的自助查询机查询，北京地区目前有工行、建行、招行、浦发、平安、北京银行、北京农商银行等银行的40多个网点布放了自助查询机。\r\n　　线上查询方式也有两种，一种是互联网查询，需要个人登录央行征信中心的个人信用信息服务平台进行注册和提交申请。另一种是中信、招行等银行的网银用户在网银上查询。\r\n　　银行业内人士告诉北青报记者，个人通过央行征信中心的个人信用信息服务平台查询征信报告最方便，安全性也有保障。但是线上查询只能查到简化版的征信报告，如果需要明细版只能线下查询。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723937.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"为了让你了解AI能做什么 微软在发布会上演了出小品","content":"　　0  新浪科技  2018-05-08 07:09:34\r\n　　摘要：\r\n　　微软Build 2018开发者大会在今天正式来开帷幕。混合现实技术在此次大会上得到了升级，使用场景变得更多；另外微软试图打造一种AI在未来生活的混合应用。微软为混合现实准备的两个应用为Microsoft Remote Assist和Microsoft Layout，两者的使用场景基本定位是工厂和研发。\r\n　　访问:\r\n　　微软中国官方商城\r\n　　混合现实的多场景应用\r\n　　在现场微软针对这两个应用做了视频展示，Remote Assist允许一线员工通过Hololens和其他设备访问专家来诊断问题。\r\n　　而谈到Microsoft Layout，则允许用户设计空间；你可以事实做设计，并且反馈到现实的空间，借此能够快速对设计方案做反馈。\r\n　　当然，微软在去年就展示过相关技术，但是在今年，这些技术进一步升级。微软在现场多次强调：几个技术的混用，会提升工作效率。\r\n　　现场模拟会议的小品\r\n　　在现场微软展示了一个“场景小品”：利用语音预定会议室，和会议室的语音系统交互；利用AI语音记录会议（智能识别不同的人说的不同的话）、智能识别专业术语。智能共享相关文件。\r\n　　PC和安卓手机的互联\r\n　　在这个小品中还有安卓手机和Win 10电脑的互动，比如你可以用电脑直接回复手机联系人的短信，并且还能打开你手机上的通知，在电脑上预览。\r\n　　混合现实的利用也出现在小品当中——更好的理解会议中提到的远程资料。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723943.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"从Windows到智能产品整合? 纳德拉的微软如何改变","content":"　　相比于微软前任首席执行官史蒂夫鲍尔默（Steve Ballmer）试图让所有的东西都在Windows上运行的所作所为，纳德拉希望确保所有东西都可以与Windows兼容。\r\n　　这是纳德拉自2014年担任公司首席执行官以来进行的一次重大转变。纳德拉领导的微软正在努力少打败仗，而且正努力让自己变得更加开放。 Windows 10操作系统中的新功能（比如可在多个设备上运行的时间轴，以及允许用户从桌面输入并访问手机数据的“你的手机”系统）都显示出一种实用主义的标准。当然，微软的开放策略也有一定的局限性：目前微软仍在积极推动用户使用Windows中的Cortana数字助理和Edge浏览器。\r\n　　在纳德拉的领导下，微软完全是另一种公司。它正在努力将其软件应用于像无人机这样的物联网设备，支持云服务公司，并改进其企业软件。微软并没有将个人消费者完全甩在了脑后，但现在看来微软更像是IBM而非苹果。\r\n　　图示：微软的Batcave实验室\r\n　　微软将要在年度开发者大会上演示的例子就是关于这种转变的一个例证。微软的Batcave实验室是一个布满电缆，笔记本电脑，无人机和SurfaceHub显示器的房间。其和微软高管的办公室位于同一座大楼内，在这里微软的新技术经过反复测试和打磨，最终变成可以在舞台上演示的产品，最终发布到企业或消费者手中。\r\n　　在一个演示中，大疆无人机装载了微软的软件，因此它可以在不需要互联网连接的情况下识别出输油管道中的故障。而一个现成的消费级无人机可以将视频流传输到Windows笔记本电脑上。在这两种情况下，微软的想法是，如果用户在已经使用的设备之外碰巧用了Windows操作系统，那么客户体验会更好。Windows很重要，但它不是唯一的东西。\r\n　　但是，如果你完全处于微软的企业环境中，那么该公司正在进行大动作。它将Cortana整合到Slack中。 Cortana可以被“邀请”进入聊天室，并根据用户对话自动推荐一些东西，比如说用户需要的会议或文件。\r\n　　此外还有一场关于未来会议的演示：当你走进房间时，带有360度摄像头的扬声器就会自动识别并迎接你。在与会者讲话时，智能扬声器使用远场麦克风转录会议谈话。 （微软还表示它也可以在不同语言之间进行直接翻译）。如果其中一个人说“我会跟进你的事情”，一个单独的对话框会标记下行动项目，对人员和相应对话进行正确分配。\r\n　　当然，HoloLens也会参与其中。微软正在研究如何使其混合现实设备更加有用，如何以3D形式可视化数据。当一个人使用HoloLens设备操纵关于建筑物温度传感器的3D地图时，我能够实时在屏幕上看到相应情况。微软会以多种不同的方式显示相同的数据：在HoloLens的增强现实界面上，个人电脑的显示屏上，还可以使用Surface平板电脑远程传送给其他人。\r\n　　这种演示将一堆现有的微软产品以惊人的方式很好地结合在一起。对于纳德拉的微软来说，没有比这更好的隐喻：微软不再是天真地希望自己能够接管一切，而是在努力处理它擅长的事情。微软业务不再专注于未知的未来，而是建立在现在的基础之上。\r\n　　这是不同于我们惯常认识的微软。少了浮夸，但更有可能成功。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723953.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"官方发文规范民间借贷：“校园贷”重点规范对象","content":"　　原标题：官方发文规范民间借贷：“校园贷”重点规范对象\r\n　　【PConline资讯】近日，中国银行保监会等四部门联合发布通知，明确未经有权机关依法批准，任何单位和个人不得设立从事或者主要从事发放贷款业务的机构或以发放贷款为日常业务活动。这一名为《关于规范民间借贷行为维护经济金融秩序有关事项的通知》明确提出，民间借贷活动必须严格遵守国家法律法规的有关规定，遵循自愿互助、诚实信用的原则。民间借贷中，出借人的资金必须是其合法收入的自有资金，禁止吸收或变相吸收他人资金用于借贷。\r\n　　官方发文规范民间借贷未经批准不得从事放贷业务\r\n　　银保监会等四部门发文规范民间借贷，严禁暴力催收、校园贷和高利转贷\r\n　　未经批准不得从事放贷业务\r\n　　针对未来如何规范开展民间借贷，《通知》也提到，各银行业金融机构以及经有权部门批设的小额贷款公司等发放贷款或融资性质机构要改进服务，开发面向不同群体的信贷产品，加大对实体经济的资金支持力度，为实体经济发展创造良好的金融环境，有效疏通金融服务实体经济渠道。\r\n　　焦点1\r\n　　严厉打击“暴力催收”贷款\r\n　　《通知》提出，严厉打击利用非法吸收公众存款、变相吸收公众存款等非法集资资金发放民间贷款；严厉打击以故意伤害、非法拘禁、侮辱、恐吓、威胁、骚扰等非法手段催收贷款；严厉打击套取金融机构信贷资金，再高利转贷。\r\n　　对于上述违反治安管理规定的行为或涉嫌犯罪的行为，公安机关应依法进行调查处理，并将非法发放民间贷款活动的相关材料移送银行业监督管理机构。\r\n　　暴力催收可谓屡见不鲜，此前备受社会关注的“于欢案”中就有暴力催收的身影。该案背后的吴学占犯罪团伙于今年4月12日至14日受审，庭审中公诉人提到，“该团伙以暴力、威胁手段，有组织地多次进行犯罪活动、违法活动。以黑护商，为催逼高利贷非法侵入苏银霞住宅，非法拘禁苏银霞、于欢。”\r\n　　此前有专家指出，由于高利贷高出国家规定部分的利息不受法律保护，因此高利贷往往和花样繁多的逼债行为关联在一起，滋生各种非法催收手段。暴力催生的行为中，可能涉嫌犯罪的包括非法限制借款人人身自由的非法拘禁罪、非法侵入住宅罪、强迫借款人低价以房抵债或以物抵债的强迫交易罪等。\r\n　　焦点2\r\n　　“校园贷”成重点规范对象\r\n　　近年来，“校园贷”“裸贷”等民间借贷问题频发。此前有媒体报道，有在校学生用裸照贷款，当违约不还款或面对高额利息无法还款时，放贷人便以公开裸照为由逼迫，甚至由此酿成惨剧。\r\n　　针对这些问题，《通知》称将严厉打击面向在校学生非法发放贷款，发放无指定用途贷款，或以提供服务、销售商品为名，实际收取高额利息（费用）变相发放贷款行为。\r\n　　在此之前，“校园贷”等问题就已经引起了有关部门的重视。比如2017年4月，银监会发布《关于银行业风险防控工作的指导意见》，指出要重点做好“校园贷”“现金贷”的清理整顿工作，禁止向未满18岁的在校大学生提供网贷服务。\r\n　　去年9月，教育部新闻发布会上也专门回应“校园贷”问题，称很多所谓的网络平台机构向学生做虚假宣传，谎称贷款很便宜，学生由于金融知识不丰富而借款，最终发展成高利贷，学生因还不起而背负巨额债务。为此明确提出任何网络贷款机构不得向在校大学生发放贷款。\r\n　　此外，此次四部门发布的《通知》还严禁银行业金融机构从业人员作为主要成员或实际控制人，开展有组织的民间借贷。\r\n　　对银行业金融机构从业人员参与非法金融活动的，银行业金融机构应当予以纪律处分，构成犯罪的，依法追究刑事责任。对从事民间借贷咨询等业务的中介机构，工商和市场监管部门应依法加强监管。\r\n　　■解读\r\n　　“民间借贷正呈现出非互助性趋势”\r\n　　谈到目前民间借贷存在的问题，中国政法大学互联网金融法律研究院院长李爱君说，从资金方来看，存在非法、变相吸收存款进行放贷、从银行贷款后高利转贷等情形，而非用自有资金放贷；放贷对象方也存在问题，民间借贷本是互助性的，但现在有转变为非互助性的趋势，甚至贷给学生超前消费，而不是解决借款人的实际困难；另外从催债方面来看，则是现实中的恶性催债行为，导致恶性事件频发。\r\n　　李爱君认为，本身不规范的借贷行为会引发金融秩序不稳定和系统性风险，从而间接影响社会秩序，而民间借贷则对社会秩序有更加直接的影响。\r\n　　关注经济犯罪案件的北京律师易胜华告诉记者，一段时间以来，由于监管方面的缺位和认识上的模糊，民间借贷领域乱象丛生，严重影响了民众的正常生活，导致各类治安案件层出不穷，破坏了社会秩序。　　 \r\n　　一方面，一些组织和个人的非法集资行为，导致部分民众毕生的积蓄血本无归，由此引发群体性事件；另一方面，校园贷、套路贷的非法催收行为也极大地影响了学校的教育工作，导致一些恶性事件发生。\r\n　　在易胜华看来，之所以出现这样的问题，与一些非法借贷行为造成的纠纷被当成民间纠纷处理，没有被依法严厉惩处有关；同时，金融监管部门与司法机关之间也存在沟通协调不够的情况，导致此类犯罪频发。为了更好落实四部门通知，他建议在一段时间内开展专项整治工作，包括加大宣传力度，对反映强烈、非法借贷情节恶劣的单位和个人严厉查处等。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984662_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"Build 2018开发者大会：微软宣布Win 10用户量破7亿 Build 2018开发者[详细]","content":"　　原标题：Build 2018开发者大会：微软宣布Win 10用户量破7亿\r\n　　Build 2018开发者大会上，微软宣布，Windows 10全球活跃用户量已经突破7亿大关！整整一年前的Build 2017大会上，微软称Windows 10用户量达到5亿，而在去年11月，微软CEO纳德拉称这一数字超过了6亿。\r\n　　看起来Windows 10现在的发展势头还是蛮稳定的，半年就能收获1亿用户。当然了，这些用户量数字都包含了PC、平板、手机、Xbox、HoloLens等各种Windows 10系统设备。\r\n　　微软最初的愿景是在其2018财年(截止到2018年6月底)之内，Windows 10用户能突破10亿，但是在2016年7月，微软就修改了目标，称要达到10亿用户需要更长时间，只是到底要多长时间没有确切说法。\r\n　　如果能延续目前的势头，Windows 10用户量有望在明年底最终达成10亿目标。另外，微软还宣布Office 365的月度活跃商业用户已经达到1.35亿。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984667_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"媒体人：互联网龙头们不能因追逐利益而忘本","content":"　　互联网龙头们不能因追逐利益而忘本\r\n　　5月5日晚，一篇名为《腾讯没有梦想》的文章刷爆了媒体和朋友圈，文章作者“批评”腾讯正在逐渐丧失产品能力和创业精神，变成一家投资公司，变得功利和短视，强项不再是产品业务，而是投资财技。\r\n　　随后，一张所谓腾讯创始人马化腾回应关于《腾讯没有梦想》一文“批评”的截图广为流传。5月6日晚间，腾讯公关总监张军称，“居然有人PS替Pony(马化腾)杜撰了一个回复，出发点相信是善意，但也确实骗了不少人。”\r\n　　从网文爆刷百万点击，到马化腾回应内容反转，仅仅用了两天时间，着实堪称互联网速度。这波舆情高潮迭起，激起网络千重浪，吸引无数人关注。此事也是继2010年腾讯被媒体批评之后，再次被架在舆论烤炉上，表明很多人对腾讯的现状和未来产生忧虑。\r\n　　八年前的旧文认为腾讯只会抄袭、山寨，《腾讯没有梦想》则批评腾讯现在只会投资。相隔八年的两篇爆款文章，均一针见血，指出了腾讯的软肋。内部人士沉迷其中难以发现，外人的旁观眼光，或许看得更清楚些。\r\n　　事实上，连腾讯自己都承认，现在投资其他公司的股权收益，已经超过了腾讯的市值。可见，腾讯确实在投资领域涉足够深，以至于主业被投资收益超越，与互联网公司的本质相悖，引起外界的质疑在所难免。\r\n　　能力越大，责任越大。作为一家互联网龙头企业，腾讯遭到批评、质疑并不奇怪，其他龙头企业亦经常遇到类似情况。这种现象说明社会各界对互联网龙头企业的要求更高，希望它们能够承担起更多的企业责任。\r\n　　企业责任包括很多方面，包括技术创新、行业发展潮流、企业道德、社会责任等。自工业革命以来，企业责任就在不断加强。互联网信息乃是第三次工业革命，互联网企业不仅要创造就业机会、提供产品服务、创造社会价值，还要承担起信息安全保障、技术持续创新突破、改进社会生活模式等责任。\r\n　　互联网领域技术进步非常快，龙头企业必须具备前瞻性眼光，保持技术创新精神，敢于引领技术发展潮流，带领行业向前发展，切不可小富则安，囿于现状而失去进取心，最终被后来者超越，被挑战者颠覆掉。如此一来，那就太悲剧了。\r\n　　世界知名的互联网龙头企业，在成为行业龙头之后，依然保持着旺盛的创新精神，不断探索新的领域，开辟新的商机，成为行业名符其实的领头羊。以“钢铁侠”马斯克为例，他连续创业，在电子支付、新能源车、商业火箭等领域屡屡实现突破，日益成为具有世界影响力的企业家，他所创建的企业也为人所关注。\r\n　　互联网领域盛行“赢家通吃”的规则，龙头企业往往独霸整个行业，令其他对手难以生存。这样一来，很容易上演龙头吃肉喝汤、其他企业吃点残羹剩饭的场景。“君子爱财，取之有道”。企业赚钱并没有错，这是企业得以持续发展的根源，但也不能只追求商业利益，也要为社会发展做出应有的贡献，对于互联网龙头企业而言，这点更为重要。\r\n　　时下，互联网企业所欠缺的，恰恰就是这一点。因为过度追求盈利目标，而忽视了社会责任感、道德感，诱发各种乱象。近年来，互联网行业丑闻频频遭到曝光，诸如个人隐私泄露、大数据杀熟、广告竞价排名、涉黄涉赌等，均造成严重社会影响，激起社会各界的谴责。\r\n　　近来，今日头条、百度等互联网企业，屡因过度追求利润打法律“擦边球”，产生的恶劣影响受到社会舆论批评，遭到监管部门的严厉整顿。同样，美国的Facebook深陷假新闻、数据泄露丑闻，诱发信任危机，引起全球对互联网隐私安全保护的忧虑。\r\n　　互联网已经全面渗透到社会的各个领域，凭借技术优势，互联网巨头实现超速发展，盈利速度非常惊人。与此同时，外界对它们的质疑之声也愈发强烈。如今到了互联网巨头们反思的时刻，不能再一味埋头猛冲，也该向公众释清质疑，拿出令人信服的发展方案，守护广大用户的信息安全，为社会发展做出应有的贡献。\r\n　　□华挺(媒体人）\r\n","URL":"http://finance.chinanews.com/it/2018/05-08/8508367.shtml","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"对标波音787，CR929正研制预计2025年前后首飞","content":"　　（原标题：对标波音787，CR929预计2025年前后首飞）\r\n　　本报记者 矫阳\r\n　　运20、AG600和C919被誉为国产大飞机“三兄弟”。目前，这“三兄弟”都“飞”到什么高度了？国人期待的CR929有什么新动向？\r\n　　7日，中国三个大飞机总师唐长红院士、AG600总设计师黄领才和中国商飞预研总师杨志刚齐聚西安阎良，分别在“2018中国大中型军民用飞机发展峰会”上作了主题演讲，并就相关问题接受了科技日报记者采访。\r\n　　运20正进行边界极限试验，将按计划交付用户\r\n　　“运20项目各项工作目前正按计划进行，正在进行边界极限飞行试验。”中国工程院院士、运20总设计师唐长红说，飞机会按计划交付用户。\r\n　　唐长红透露，运20下线后，已参与了多项训练试验等，各项进展顺利。\r\n　　在当天的“2018中国大中型军民用飞机发展峰会”上，唐长红在主题演讲中呼吁，要建立一个完整的航空工业安全体系。\r\n　　“比如要求飞行寿命从过去几千小时提高至几万、十几万小时，如果过去做几千小时试验没问题，但做几万、十几万小时，就缺乏相关试验手段。因此建立一个完整的航空工业安全体系非常重要。”唐长红在演讲中表示。\r\n　　运20项目后，还会有系列化产品吗？“运20是一个平台，在这个平台基础上，后期产品表现会更好。”唐长红认为。\r\n　　C919计划2021年交付，CR929预计2025年前后首飞\r\n　　“C919正在阎良试飞，计划2021年左右取得适航，进而交付客户。”杨志刚说，其指标与现在的空客A320和波音737相当，而且在气动力布局方面还优于空客A320和波音737。\r\n　　杨志刚说，通过C919项目，以及之前的ARJ21支线飞机和已开始的CR929宽体客机项目的实践，中国商飞已建立起一整套体系，同时培养起一支队伍。\r\n　　来自中国商飞相关资料，CR929是中俄联合研制的宽体客机项目，技术指标对标目前的波音787。\r\n　　“CR929目前还处在早期研制阶段。但因为有了一整套研制体系和人才队伍，CR929将会对市场有更准确的把握，相应的技术方向也必将更清晰。”杨志刚说，未来先进的复材技术、智能化技术等也会在CR929上得到运用。\r\n　　杨志刚透露，CR929项目正按计划进行，预计于2025年前后首飞。\r\n　　AG600力争2021年取得适航，2022年交付用户\r\n　　“AG600力争于2021年取得适航，力争于2022年交付用户。”航空工业通飞研究院／华南公司总工程师、AG600总设计师黄领才透露。\r\n　　据悉，自2017年12月AG600陆上首飞成功后，来自市场的用户非常迫切，尤其是林业部门，为预防不可预测的火灾，已迫不及待地将AG600纳入采购计划，期盼AG600能早日投入市场。\r\n　　“AG600研制正加快推进，今年1月又进行了两次陆上试飞，2月进行了滑行方面的地面验证，目前正进行水上试飞前测试系统重新校验，以及水上专用测试设备的加改装工作，计划于7月底飞机转场荆门水上机场，开展水上首飞前相关水面滑行试验工作。在荆门进行水上首飞前的试验验证。”黄领才告诉科技日报记者。\r\n　　AG600飞机最大起飞重量53.5吨，最大巡航速度500公里/小时，最大航时12小时，最大航程4500公里，具有载重量大、航程远、续航时间长的特点，总体技术水平和性能达到当前国际同类飞机的先进水平。\r\n　　“2018中国大中型军民用飞机发展峰会”由中国航空工业集团有限公司主办。\r\n　　（科技日报西安5月7日电）\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/08/DH98ASLR00097U7T.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"Uber无人车撞死人：软件发现了受害者但选择忽略","content":"　　5月8日消息，据TechCrunch报道，网约车巨头Uber的无人驾驶汽车卷入致命车祸的原因似乎是软件层面的。具体来说，决定哪些对象需要忽略、哪些对象需要特别关注的功能出了问题，这就把过错推到了Uber身上。\r\n　　考虑到这辆无人驾驶汽车上配备有复杂的视觉系统和备份系统，它们中的任何一个都能帮助汽车感知到伊莱恩·赫茨伯格(Elaine Herzberg)，她直接从车载激光雷达和前置摄像头前穿过马路。然而，这辆车甚至没有刹车迹象，也没有发出警报声。再加上粗心的安全驾驶员，这些失败导致了赫茨伯格的死亡。\r\n　　造成此次惨剧的可能性包括：A.对象识别系统故障，它可能没有把赫茨伯格和她的自行车归类为行人。这似乎不太可能，因为自行车和人是系统识别率最高的对象；\r\n　　B:汽车高级逻辑错误，它决定了要注意哪些对象以及如何处理它们。例如，发现路边停放的自行车，无人驾驶汽车是不需要减速的。但是在汽车前面的车道上突然转弯，就需要无人驾驶汽车立即采取行动。这模仿了人类的注意力和决策方式，并防止汽车在探测到新物体时感手足失措。\r\n　　消息人士称，Uber已经确定了B是车祸发生的原因。具体地说，是系统设置出了问题，本应加倍关注的对象却被其忽略。这意味着，赫茨伯格可能已经被汽车发现，但却被认为是“假警报”。这不是个好消息，因为无人驾驶汽车具有超人的感官能力，激光雷达可以在黑暗中伸展数百米远，目标识别系统能同时跟踪数十辆汽车和行人，雷达和其他系统则可以观察周围的道路。\r\n　　但是所有这些感觉都像人类那样属于“大脑”，即中央处理单元，它从摄像机和其他传感器中获取信息，并将其与周围世界的有意义图片结合起来，然后实时地根据这张照片做出决定。这是迄今为止汽车制造中最困难的部分，正如Uber所展示的那样。\r\n　　不管你的眼神有多好，如果你的大脑不知道它在看什么或者如何做出正确的反应，根本没有意义。\r\n　　Uber发表了以下声明，但未对上述报道发表评论：“我们正在积极配合NTSB的调查。出于对这个过程的尊重，以及我们与NTSB建立的信任，我们不能对事件的细节发表评论。与此同时，我们已经开始对我们的无人驾驶车辆计划进行全面的安全审查，我们已经聘请了前NTSB主席克里斯多弗·哈特（Christopher Hart）为我们提供打造全面安全文化的建议，我们的审查从系统安全到车辆操作员的培训过程。”\r\n　　由于这是个没有先例可循的情况，NTSB和其他机构可能特别难以给出报告，细节发布也极为缓慢。对于一家公司或个人来说，在发布前隐瞒太多信息并非是正常现象。（小小）\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/internet/2018-05/11991844.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"地震预报新尝试：我国将建首个地下云图网","content":"　　5月7日，四川省地震预警重点实验室、成都高新减灾研究所在成都高新区宣布：将在四川、云南建设面向地震预报的我国首个地下云图网——通过在地表安装约2000个地下云图网监测站，收集地下8千米至20千米的应力和能量动态演化信息，并实时传输到监测中心处理生成的动态地下应力和能量监测网络。\r\n　　“最终，我们将有望通过类似于气象预报‘看云识天气’的方式，对地下云图进行自动或人工分析、研判，促进预报地震科研水平提升。”国家“千人计划”专家、成都高新减灾研究所所长王暾说，这是一项地震预报科研的新尝试。\r\n　　传统地震速报、预警等均为震后监测，不能随时“看见”地下应力和能量的动态演化情况，而地下云图则是提升地震预报科研能力的“敲门砖”。“地震预报是世界难题，其难度在于地球的不可入性、地震孕育的复杂性和同一地点地震重复发生的小概率性。”王暾说，新建设的川滇地下云图网的主要科学目标是，解决浅源（深度小于20千米）破坏性地震的临震预报难题。临震预报是指对某地几天以内，在较小范围内可能发生的破坏性地震做出的预报叫临震预报。\r\n　　他说，地下云图网不需要“打孔”深入地下，就能实时掌握地下应力、能量，同时，地震的发生是力学过程，地震的发生只与应力、能量的积累程度和断层的断裂强度有关，对临震预报而言则不需要考虑地震孕育的复杂性。最后，川滇地下云图网覆盖区域内频发的地震将提供大量有效数据，促进地震预报科研。\r\n　　为实现地下云图建设，王暾团队目前已开发一种新型传感器，其将应力、能量信息从地下20千米传递到地表时，传感器所监测的物理量需要的传递时间为秒级。“这些传感器虽然安装在地表，但是通过物理学方法，却可监测到地下8千米至20千米的应力和能量。”王暾说，基于这种传感器，地震预报科研可收集到物理关系明确的数据，不再是“鸡飞狗跳、蛤蟆过街”等关系不明的物理量，也不再是地下水位、水温等物理关系太间接的物理量，而是地下应力、地下能量等直接与地震的发生地区、地震震级有直接关系的物理量来预报地震。\r\n　　按照科研计划，地震预警四川省重点实验室、成都高新减灾研究所将用1至2年建成川滇地下云图网；再用3年时间，运用新建设的地下云图网采集10个左右破坏性地震的案例，进行地震预报的内部技术试验等。目前，首个地下云图网监测站和传感设备，已在汶川县映秀地震台部署完成。\r\n　　记者了解到，中国地震局去年公布了“透明地壳”等多项计划，以进一步摸清地壳情况、认识地震孕育发生规律。王暾说，“透明地壳”等计划探测目标更为宏大，既包括地壳结构又有应力等参数，但地下云图的重点是应力和能量，其采用的传感器数量、参数、种类等与“透明地壳”项目是不同的。（记者\r\n盛 利）\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181782956.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"AI领域成互联网巨头主要投资标的","content":"　　随着优必选公布获8.2亿美元C轮融资，全球AI初创公司的单轮融资额再次被中国公司刷新。广州日报全媒体记者梳理发现，2017年至今，人工智能落地应用第一梯队的自动驾驶、医疗、语音识别、图像识别、大数据分析等明星企业成为BAT（中国互联网三巨头百度、阿里、腾讯）新的主要投资标的，其中智能语音市场、自动驾驶和AI+医疗三大领域PK最为激烈。\r\n　　三大领域PK，谁能拔得头筹？\r\n　　哪些AI垂直领域最被互联网巨头们关注，谁能拔得头筹？记者梳理发现，智能语音市场已成BAT争夺最激烈的“战场”。\r\n　　目前，百度有DuerOS平台，阿里有AliGenie，腾讯至少有两个：腾讯云小微和移动互联网事业群（MIG）的叮当。三巨头都渴望通过智能语音助手，在系统级层面开源，承载更多的服务和硬件合作伙伴，链接起更多的终端，为实现“万物互联”场景，建立新的生态平台。\r\n　　此外，BAT三家悉数入局自动驾驶。在这方面，入局最早的百度，和阿里、腾讯早已不在同一个发展阶段。由于汽车产业正处于向电动化和智能化转型升级的窗口期，除了投资整车和相关技术外，BAT在各自自动驾驶“圈地”中，还囊括了智能后视镜、车载盒子等各智能硬件产品。\r\n　　在AI+医疗领域，最早抢滩的是百度。最初百度的医疗布局主要集中在医疗信息搜索，进而扩展到挂号预约等服务、在线问诊、送药电商等。去年2月，百度正式宣布将医疗业务的重点布局在人工智能领域，原百度医疗事业部业务关停。百度公司董事长兼首席执行官李彦宏表示，百度将会利用人工智能，继续参与医疗领域。比如智能挂号、智能诊疗、收集基因数据、制药研发等。\r\n　　2017年3月底，阿里ET医疗大脑首次亮相，不过其技术并非都出自阿里内部，而是聚集了不少合作伙伴一起提供服务，比如做皮肤检测的宜远智能、分析病历的惠每医疗等。目前的阿里云ET医疗大脑，能够提供影像智能诊断、智能病。\r\n　　在首批国家新一代人工智能开放创新平台中，腾讯就以医疗影像平台“觅影”入选。腾讯觅影发布于2017年8月，最先推出的是早期食管癌筛查。后来，觅影又相继推出早期肺癌筛查、糖尿病性视网膜病变筛查、乳腺癌早期筛查等医疗影像技术，还基于自然语言处理推出了AI辅助诊疗、病案智能化管理产品。推出至今不到半年，腾讯觅影已经有了西门子医疗、兰州大学第二医院、深圳市南山人民医院、中山医院等十几家合作伙伴。\r\n　　老虎证券投研团队分析师认为，人工智能毕竟还未成熟，有很多不确定性。至少在目前，都处于只有投入，没有营收的阶段。BAT对于AI领域的投资，更偏向于其技术具有实际商业价值的公司，三家企业都在保留自己优势领域的基础上，围绕业务做补充完善或防御型投资。\r\n　　三巨头\r\n　　做了哪些投资？\r\n　　腾讯：截至去年12月，腾讯在医疗领域投资的企业已经超过30家，投资总额超过200亿元。不过，与其在泛文娱、游戏、视频、零售等领域“大手笔”相比，腾讯在 AI 上的投资低调许多。今年第一季度，腾讯重点选择了两大传统领域——医疗和机器人。腾讯在AI+医疗领域投资了Atomwise和晶泰科技。而在机器人方面，腾讯则投资了多家相关企业。除了投资以外，腾讯还建立了助力AI创业者和创业项目的腾讯AI加速器，在腾讯AI加速器25个入选项目中，和机器人相关的项目就有10个。\r\n　　阿里：对基础架构和通用技术投入最多，语音、视觉、机器人、芯片等重要的方向均布局频繁，并且不断加强“人工智能+行业”的应用层的投资。到目前为止，通过企业收编，阿里巴巴已实现涵盖从硬件、解决方案到产品的全覆盖，光是AI芯片领域，阿里系已累计投资5家公司，包括中天微、寒武纪、深鉴科技、Barefoot Network、Kneron等知名企业，芯片战略布局已初具规模。同时，阿里还实现了AI应用场景全覆盖。另一方面，阿里收编的人工智能企业人才，也将助力阿里人工智能产业化发展。\r\n　　百度：宣布“all in AI”的百度，2017年在人工智能领域的投资收购项目主要是图像处理、语音识别、无人驾驶、大数据、智能硬件设备制造等。百度曾表示在2018年至少投资10个以上的AI创业公司。在今年的第一季度里，百度除了扩大一直作为重点布局的智能硬件领域投资板块外，加大了对医疗、金融、汽车等属于人工智能落地领域第一梯队的投资。\r\n　　相关数据\r\n　　日前人工智能和人形机器人高科技企业优必选宣布获腾讯领投8.2亿美元C轮融资。此举也刷新AI领域单轮融资纪录，上个月，同样来自中国的商汤科技完成了最近一轮6亿美元融资。此外，Crunchbase数据显示，2017年，谷歌母公司Alphabet在一级市场上共进行了103笔投资，为全球之最。\r\n　　公开资料还显示，截至2017年底，人工智能领域投融资规模已达到1800亿元，平均每笔接近6亿元。伴随人工智能的热度蔓延，除却私募股权基金之外，产业资本也愈发活跃，百度、腾讯、阿里、高通等旗下的投资机构多次高额投入AI明星企业，其中以拥有海量数据的BAT（百度、阿里、腾讯）为最。\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181783556.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"微软推Brainwave项目 提供更快芯片吸引AI开发者","content":"　　据CNET报道，随着云计算大战不断升温，微软正在采取一种独特的方式，以帮助开发者更快地完成人工智能(AI)计算任务。这个项目名为Project Brainwave，可以让微软数据中心的开发人员使用现场可编程门阵列(FPGAs)，这种这列即使被插入服务器之后也可以进行定制。微软表示，该芯片在Build开发者大会上首次亮相。\r\n　　道格⋅伯格(Doug Burger)是举着Brainwave电路板，他是一位杰出的工程师，领导着微软将AI应用于FPGA芯片的工作\r\n　　微软表示，与亚马逊云计算服务AWS或谷歌云计算服务相比，这些芯片将使AI模型的图像处理速度更快。微软、亚马逊、谷歌以及其他类似(中国阿里巴巴)公司提供了各种各样的芯片，从英伟达的图形处理单元(GPU)到谷歌自主研发的张量处理单元(TPU)。微软称，利用长期合作伙伴英特尔(Intel)制造的商用FPGA，另一个优势在于客户企业将能够在本地设置类似技术，而不再局限于在云计算平台上。这是微软为客户提供更强灵活性服务策略的一部分。\r\n　　Project Brainwave的负责人道格⋅伯格(Doug Burger)表示:“我们不希望通过使用FPGA来牺牲性能或竞争优势，我认为我们将命运掌握在自己手中。”这些芯片最初将在微软的Azure机器学习服务中使用，每小时的费用为0.42美元。伯格说，随着时间的推移，微软将让开发者直接接触到芯片。\r\n　　多年来，微软始终被FPGA所吸引。2014年，该公司表示将使用它们来加速必应搜索查询。次年，微软在其为Azure所购买的所有服务器上安装了FPGA，最初是为了提供更好的网络性能。英特尔在2015年进入FPGA领域，斥资167亿美元收购Altera。前英特尔高管、现供职于谷歌云的黛安⋅布莱恩特(Diane Bryant)表示，微软的支持是英特尔收购Altera的重要原因。\r\n　　正研究使用Brainwave技术的公司包括电子制造商Jabil。该公司是著名的苹果供应商，其IT经理赖安⋅利特瓦克(Ryan Litvak)说，该公司希望避免在云计算连接能力较差期间陷入麻烦。Jabil已经于4月份在云端启动了一个试点项目，以检查来自中国两条生产线的照片。 Jabil网站设有检查站，那里的摄像头拍下部分组装的电路板照片。运营商已经制定了相关规则，在有问题的电路板上照片会被标记出来，这样他们就可以派人去审查。\r\n　　利特瓦克表示，基于早期的结果，由Brainwave支持的AI系统可以减少75%的假阳性，即没有任何问题却被送去复查的电路板。利特瓦克还说:“Project Brainwave看起来是个很好的选择，因为与使用GPU相比，它在维持高水平性能的同时仍然保持了较低的价格。”\r\n　　利特瓦克说，对于Jabil来说，使用Azure服务是很自然的事情，因为该公司长期以来始终是微软的客户，从Windows到Office都是如此。尽管微软正在用FPGA进行公开推广，但伯格没有透露该公司是否是在效仿谷歌的做法，即建立自己的芯片以加速数据中心的AI工作负荷。他说:“如果你想做出一个经济上合理的决定，你当然需要考虑各种选择。”\r\n","URL":"http://smart.huanqiu.com/ai/2018-05/11991736.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"韩国芯”的成长带来什么样的启示","content":"　　以三星电子为代表的韩国半导体产业崛起让业界关注。前不久公布的企业财报显示，２０１７年三星电子已占据世界半导体芯片市场１４．６％的份额，一举夺下英特尔把持２５年的市场“老大”地位，而４０多年前韩国的芯片产业还几乎是空白。\r\n　　从白手起家到独占鳌头，“韩国芯”成长的故事很励志。专家们表示，三星的成功与韩国财团制下的强大财力和全面产业布局有着密切关系，而“中国芯”的发展也可从中获得丰富启示。\r\n　　三星芯片产业发端可追溯至上世纪７０年代。尽管三星从技术含量较低的家电起家，但创始人李秉喆意识到芯片是影响家电性能的重中之重，下决心投巨资研发芯片。１９７４年，三星收购韩国半导体公司５０％股份，标志着它正式进军这一产业。\r\n　　上世纪８０年代，韩国半导体业开始跨越式发展。三星电子从１９８３年开发存储器到１９８９年研发成功１６Ｍ　ＤＲＡＭ（动态随机存储器），仅用６年就发展了５代技术。１９９４年，三星首先发布全球首块２５６Ｍ　ＤＲＡＭ，超越日本。目前，三星已拥有各类半导体芯片设计生产的完整产业链，特别是其存储芯片已占全球市场的４０％左右。\r\n　　三星的芯片何以能从零开始迅速崛起？\r\n　　首先，历任企业领导层的坚定信心和多年投资，为产业发展持续“输血”。韩国汉阳大学融合电子工程专业教授宋容浩说，韩国半导体产业收获的是“２０多年前播种后结出的果实”。从三星创始人李秉喆以战略性眼光决定发展半导体芯片产业开始，再到后任会长李健熙的坚持，在家族式大财团模式下，无论全球市场如何波动，企业政策一直保持了连续性。\r\n　　比如１９８６年ＤＲＡＭ市场价格下滑，美日企业相继减少投资，三星半导体却不顾已亏损３亿美元而进行反周期投资，继续扩大产能，次年市场回暖后即开始盈利，而竞争对手却错过了机遇。\r\n　　中国半导体行业著名专家、之江实验室芯片中心高级顾问李序武博士说，三星成功的核心是对研发投入的果断和持续性，即便业绩亏损也能顶住压力坚持。芯片市场有周期，“中国芯”也不可能一蹴而就，只有坚持到底、不惧暂时亏损才能成功。\r\n　　其次，对人才高度重视，厚植了产业发展的“土壤”。三星在美国建立研发中心，并配置相同生产设备，高薪雇用当地人才培训本土工程师，经培训的工程师再回本部工作。现在，三星已建成覆盖全球数十个国家和地区的三星综合技术院（ＳＡＩＴ），派遣优秀人才出国，也引入海外人才。\r\n　　２００５年，三星电子与韩国成均馆大学合作创办半导体工学系，每年为韩国半导体企业培养芯片人才。２０１７年，三星电子携手８家合作企业，设立半导体设施技术学院（ＳＦＴＡ），培养半导体行业人才。\r\n　　李序武说，三星和成均馆大学的合作为芯片产业输送了大批人才，“中国芯”要发展，人才缺口极大。他建议通过三个渠道培养：主渠道是高校培养，特别是大力培养系统芯片所需的交叉学科人才；从海外引进核心人才，芯片企业可效仿三星在海外设立实验室招贤纳士；还有就是企业的电子工程师经过培训转轨为集成电路设计工程师。\r\n　　第三，政府大力支持和校企合作模式，优化了产业持续发展的环境。上世纪８０年代后，韩国政府开始大力扶持集成电路制造，将芯片列为影响国家竞争力的核心技术，从资金、人才等方面给予支持，并提供强大知识产权保护机制。在政府的吸引下，曾在欧美国家留学的韩国学子陆续回国，三星借此招聘百余名人才，正式建厂并量产。\r\n　　１９９９年，韩国教育部为建设研究型高校发起“ＢＫ２１”计划，对５８０所大学或研究所进行专项支持，并将大学能否和企业有机结合纳入核心评价指标。韩国大学由此掀起半导体专业热，为企业输送大批人才。\r\n　　李序武认为，高校学术评价体系不能再只看论文多少，还要看是否解决了工业界的实际问题；工业界也不能只埋头苦干，要和高校及时沟通自己的切实需求。有了国家项目背景支持、企业需求的拉动，高校这个集成电路人才培养的主渠道才会越来越宽。\r\n　　值得注意的是，“韩国芯”的崛起也得益于美、日、欧芯片企业逐步退出存储芯片市场，三星抓住了机遇“换道超车”。韩国半导体产业协会委员柳世恩说，在第四次工业革命时代，比起三星占主导的存储芯片，自动驾驶、物联网、人工智能等产业对系统芯片的需求会大大增加，韩国尚未在该领域占据主导权，这对“中国芯”同样是一个“换道超车”的机遇。\r\n　　芯片行业遵循已久的摩尔定律认为：当价格不变时，集成电路上可容纳的元器件数目，约每隔１８至２４个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。李序武认为，由于半导体光刻技术等瓶颈问题，现在芯片已越来越接近物理极限，摩尔定律面临失效，技术换代步伐放缓，而中国发展集成电路芯片产业正当其时。\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29971198.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"大局已定？爆料称董明珠有望连任格力电器董事长","content":"　　原标题：大局已定？爆料称董明珠有望连任格力电器董事长\r\n　　从格力的一名普通员工到成为格力开疆拓土的领袖，董明珠的打拼史足够拍出一部电视剧。对于她硬派的管理风格和常常略显狂妄的犀利言辞，外界也始终褒贬不一，但不可否认的是，董明珠对于格力的大发展有着不可磨灭的功绩。\r\n　　最新消息爆料，有接近格力电器高层的消息灵通人士透露，董明珠有望获得格力电器第十一届董事提名资格。这位消息灵通人士还表示，目前格力电器还离不开董明珠。这意味着，在即将在今年5月份召开的股东大会上，董明珠会大概率连任格力电器董事长。\r\n　　董明珠的任期将在2018年5月31日到期，本来连任难度不小，但据悉，今年2月珠海市领导班子调整后事情出现转机，珠海新领导班子非常认可董明珠，认为格力电器能在她的带领下实现更多目标。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984452_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"NASA在内华达州成功完成便携式核动力系统测试","content":"　　0 cnBeta.COM  2018-05-08 10:33:28\r\n　　摘要：\r\n　　据外媒报道，今年1月，NASA联合美国能源部展开了一项测试Kilopower核动力系统的项目。该测试定在内华达州沙漠进行，此次之前，研究人员需要对Kilopower的各个组件进行测试。而最近，科研人员在内华达州国家安全中心的一个真空实验室点燃了Kilopower裂变反应堆。据了解，这个装置在房间里运行了28个小时。\r\n　　虽然测试早在上个月就进行了，但能源部直到最近才对外公开。\r\n　　据了解，专家们耗费了5个月时间研发Kilopower，未来某天它将可能为生活在月球和火星的宇航员提供能源。该项目旨在寻求一个紧凑的解决方案，它不仅能够提供足够的能源而且尺寸够小而且非常方便太空运输、携带。\r\n　　不过Kilopower最初是在2012年构想出来的。眼下，它还只能产生3kW的能量但相信未来更大版本将能带来更多的能量。为了满足宇航员的需求，可以将多个较小的单元连接在一起使用而不是直接打造一个非常大的系统。\r\n　　另外，Kilopower还有一个优势是它不需要控制板和冷却剂，仍然而在实现之前还需要接受大量的测试。尽管现在它已经在地球接受了测试并获得了成功但还未在太空测试过，目前还不清楚NASA何时会展开下一步的行动。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724103.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"佛系青蛙回归，淘宝的另一种打开方式","content":"　　阿里联手《旅行青蛙》，第一次让人期待在淘宝上玩游戏。\r\n　　手机游戏行业，鲜有在淡出后还能再度引发关注的作品，但《旅行青蛙》似乎想改变这种现象。\r\n　　5月3日，在今年年初曾备受关注的日本「佛系」游戏《旅行青蛙》终于开启了中文预约测试。虽然时隔四个月之久，不少老玩家早已弃坑追寻别的乐趣，但从官方微博的评论和转发中，我们依然能看到这款游戏不低的人气，尤其令人在意的是，这款游戏的预约入口，这一次放在了淘宝App中。\r\n　　不仅如此，这款游戏其实已经内置在淘宝App中，这听起来有点不可思议的事情发生了。很多人会在淘宝购物、搜索商品或查询比价，但这款内置在淘宝里的游戏，这一次让淘宝成了阿里「小游戏」的试验田。\r\n　　于是不少人开始好奇，手握「青蛙」IP的阿里，这一次究竟想做些什么？一只加入「阿里动物园」的青蛙，究竟会有什么不同？它是不是会再度引起热潮？经过我们提前获得资格并体验之后，我想，是时候来找到这些答案了。\r\n　　懂中文却「另类」的小青蛙\r\n　　要回答一系列疑问，我们还得从《旅行青蛙》这次的变化开始说起。\r\n　　一直以来，国内玩家群体都流传着「无中文就差评」的说法，在Steam这样的游戏平台，很多出色游戏因为没有中文，被玩家给了差评，这一问题曾经也出现在年初的《旅行青蛙》日文版中。\r\n　　但当时不少用户将游戏中的日文内容翻译成中文，并通过口耳相传的办法，硬生生在社交网络上让很多玩家克服了语言障碍，可这依然阻挡了一些玩家进入。所以这一次在中文版的《旅行青蛙》中，这款游戏原生支持中文，这让一切都变得亲切多了。\r\n　　《旅行青蛙》原本是一只来自日本的小青蛙，游戏中它游历日本各个景点，结交朋友，为玩家带回明信片和各种土特产，玩家也可以准备那些带有日本风情的物品让小青蛙「风光」出门，因为这种类似亲子关系的互动，很多玩家都称小青蛙为「蛙儿子」。\r\n　　在中文版《旅行青蛙》中，这一次小青蛙要去游览国内的大好河山，能看到很多熟悉的中国风景，它寄回来的明信片上出现了中国的名胜，而且还有不少充满中国风格的纪念品，这些都是原来所没有的内容。甚至抽奖的道具、居住的小房子也从日式风格变成了中式，细心的你还会看到中国地图呢~\r\n　　所以，中文版这一次不是把原版照搬了一遍，而是在文本「中文化」的同时，为游戏增添了「本土化」的内容，拉近了玩家和「蛙儿子」间的距离，另外，游戏中的纪念品格子和特产栏相比原来也有所增加。即便你之前玩过很长时间的《旅行青蛙》，这一次的新内容也会让你有想要尝试的想法。\r\n　　简单体验后，中文版《旅行青蛙》给人最直观的印象是亲切，不用安装，随时打开随时退出的方式也最大程度上还原了「佛系」的内涵，但是等一等，游戏原本的氪金内容呢？\r\n　　淘宝想要什么？\r\n　　在一月份玩过《旅行青蛙》的朋友应该熟悉，虽然本身这是一款很佛系的游戏，不论你是否充钱都能很轻松的玩起来，但它提供了氪金的方式，来让你给自己的「蛙儿子」变得更风光。但是在这一次的淘宝《旅行青蛙》中，我们并没有看到氪金的内容。\r\n　　在和淘宝官方了解后，我们得到了这样的信息：\r\n　　「淘宝从游戏机制上打通了与旅行青蛙的联系，比如用户在淘宝上的加购行为（将商品加入购物车）、停留时长会作用到蛙儿子身上，具体体现在加速三叶草的生长，加快蛙儿子回来的速度，增加蛙儿子带回来的特产等等，让用户能感受到他在淘宝上的行为和蛙儿子是相关的。」\r\n　　所以说你氪金的唯一机会，就是在淘宝平台购买商品，系统会自动把购物数据关联到游戏中，让这一行为转化称《旅行青蛙》中的货币——三叶草，这意味着如果你是一个经常逛淘宝，喜欢在淘宝上购物的用户，你的蛙儿子将不会缺钱。不过说到这，你是不是想到了些其它游戏？\r\n　　在蚂蚁森林中，用户使用支付宝进行消费，会为自己的树苗提供能量，并且最终长出能在沙漠种植的树苗。而在蚂蚁庄园中，用户的支付宝消费则关联成为饲养小鸡必不可少的粮食，喂养小鸡得到的爱心可以捐给一些慈善机构。这两款内置于支付宝的「小游戏」，都是通过将消费行为置换的方式，达成了增加支付宝用户黏性，并进行内容传播的目的。\r\n　　让消费行为关联到游戏内的资源系统，而不是直接氪金，这一方法在支付宝的「蚂蚁森林」和「蚂蚁庄园」中得到了验证，《旅行青蛙》这一次正是吸取了这样的方式在尝试淘宝新的玩法，它的核心，总结起来应该就是类似于「品牌效应+资源置换」的方式，所以游戏不必太多，重在品牌和用户参与感。\r\n　　这样看来，虽然拥有淘宝「小游戏」之名，但《旅行青蛙》这次的尝试却和微信《跳一跳》等小游戏有些不同：\r\n　　微信的核心是社交，因此内置小游戏强调「快餐游戏+社交黏性」。第三方开发者越多，越有利于生态繁荣，就越能通过广告/虚拟支付等方式让开发者受益，由此进一步激发开发者对于微信小游戏的奇思妙想，更多内容吸引更多用户投入其中，从而形成一种正向循环。\r\n　　淘宝的核心是电商，社交上处于劣势。如果内置小游戏不够有吸引力，很难维系用户投入时间，所以不需要太多游戏，但一定要能让用户会有时不时打开的冲动，正向循环都是通过使用阿里生态应用（支付宝/淘宝等）换来游戏激励，并进一步刺激消费，从蚂蚁森林到这一次的小青蛙都是如此。\r\n　　但话说回来，淘宝小游戏的机会其实不在小游戏内，而在小游戏外。假设《旅行青蛙》这一次真的再度火热，那么一些生产相关商品的店家也会因此再有热度，这和抖音上一些通过视频为自家淘宝店带来客源的方式有异曲同工之处。\r\n　　站在「小游戏」的角度，不论是微信还是淘宝，目前的尝试都想要达到一个目的，那就是吸引用户尽可能多的花费时间在自家应用内。这一点，阿里在「蚂蚁森林」上已经初见成效，而微信则通过「跳一跳」一鸣惊人。\r\n　　如今手机游戏竞争激烈，新作层出不穷，用户的注意力容易被各种新鲜事物分散，但如果游戏本身拥有高人气，同时又能利用最低的门槛让用户尝试，无疑是打开局面的好办法。从某种意义上说，作为淘宝尝试的第一款「小游戏」，《旅行青蛙》满足了淘宝的很多期待，但究竟前景如何，我们也许可以通过官方解答了解一二。\r\n　　极客公园：旅行青蛙这一次的游戏预约放在了淘宝，这是不是第一次有游戏用这种形式预约？具体是基于什么样的考虑？\r\n　　淘宝：旅行青蛙中国版选择了淘宝，看中的是阿里零售平台5.52亿年度活跃消费者。淘宝已经成为了中国人的一种生活方式，是年轻人聚集地，与旅行青蛙这个生活方式类游戏非常契合。\r\n　　通过淘宝预约小游戏确实是一个尝试，而且不只是预约，旅行青蛙中国版后续也会在淘宝正式上线。\r\n　　极客公园：旅行青蛙曾经火了一阵，但其游戏玩法和丰富度方面没有那么持久的吸引力，这一次淘宝代理，通过哪些方式去增加这种用户黏性？\r\n　　淘宝：首先，我们从游戏机制上打通了淘宝与旅行青蛙的联系，比如用户在淘宝上的加购行为（将商品加入购物车）、停留时长会作用到蛙儿子身上，具体体现在加速三叶草的生长，加快蛙儿子回来的速度，增加蛙儿子带回来的特产等等，让用户能感受到他在淘宝上的行为和蛙儿子是相关的。\r\n　　其次，我们会加入一些社交的玩法，这种社交是非常轻量的，是符合佛系价值观的。社交玩法会在二期上线，大概会在一到两个月之内和大家见面。\r\n　　最后，我们会通过不断地更新迭代给用户带来更多的内容，中国地大物博，各种有趣的特产、年轻人喜欢的景点都会在未来都会持续增加，我们要让用户觉得，太神奇了，居然连这样的特产都会有，太新鲜了，每次进来都会有新的内容。\r\n　　极客公园：很多网友在知道阿里代理之后脑补了一些有意思的游戏内容，比如把伴手礼变成淘宝商品，或者会有阿里生态的一些业务比如盒马鲜生等，真的会有这些内容的加入吗？\r\n　　淘宝：网友脑洞很大，提了很多好玩的建议，我们会认真考虑。\r\n　　中国化与中文化的改造，可以成为大众玩家一个重新认识旅行青蛙的契机。通过不同的食物道具的选择，让小青蛙的小日子更有趣，可以去更多地方留下回忆。获取全新的中国版明信片，这里面有许许多多我们新创作的小趣味期待大家的挖掘。细心的用户很快就可以发现，虽然我们没有刻意去植入淘宝上的商品，但因为淘宝太万能了，所以，所有的特产你都可以在淘宝上找到同款。\r\n　　这种熟悉感无形中也增加了游戏本身的趣味性。至于会不会有阿里生态的业务加入，我只能说，我们一定会优先保证用户的体验。我们非常尊重这款游戏原先的世界观，它是一个非常真实的，到大自然去旅游的游戏。\r\n　　在中国版里，小青蛙的足迹遍布南北，各地玩家能够通过旅行青蛙的足迹，去分享自己城市的文化与生活，有话可说，有感可发。更容易激发玩家的共鸣和情感，体会到和玩原作不一样的情感体验。从而带动新的二次创作动力，短短两天内测，已经有许多玩家发现了《旅行青蛙中国之旅》为他们带来的新的温暖与感动，并愿意与大家分享。\r\n　　极客公园：作为电商平台，旅行青蛙对于淘宝的意义是什么？\r\n　　淘宝：游戏作为现在年轻人最喜欢的休闲娱乐方式之一，占据了大量用户的时间与心智。而旅行青蛙作为一款放置类的佛系游戏，不仅目标用户与淘宝活跃用户高度重合，而且玩法也无需刻意强调目标与时长。旅行青蛙的加入或许可以为淘宝阿里零售平台用户带来一种全新的互动娱乐式消费体验，吸引更多的年轻人。\r\n　　极客公园：能否透露一下目前游戏预约情况，我们对游戏有怎样的表现期待？\r\n　　淘宝：目前通过手机淘宝参与预约的人数真的有点超出我们的预期，网上的内测码更是一码难求。可见用户对于旅行青蛙的喜爱并没有真正的消退，中国化的内容还是能激发日文版老用户的热情迎接来到中国的青蛙，而且帮助大家克服了语言的障碍吸引了很多新用户。对于我们而言，《旅行青蛙中国之旅》不仅仅是一款给人带来轻松快乐的游戏，更希望它可以传播中国文化，带给玩家更多的乐趣。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358826.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"务实、全面、共享、互赢，亿力电器与京东签订战略合作协议","content":"　　原标题：务实、全面、共享、互赢，亿力电器与京东签订战略合作协议\r\n　　5月7日，国内最大的汽车清洗机公司——上海亿力电器有限公司，在北京与京东签署战略合作协议。根据协议，双方将在产品端、消费升级、质保权益、市场营销、无界零售、联合公益活动、联名展会、打造京东车队移动清洗站等诸多领域全方位深度合作。\r\n　　近一个时期以来，国内的互联网市场颇为活跃，无论是投融资领域，资本大鳄携巨资入股“独角兽”公司，还是“老兵换新装”，一方霸主将触角探入另一个市场，热闹的景象仿佛预示着互联网经济的又一波热潮即将来临。\r\n　　在此背景下，一些在行业内处于优势地位的传统企业也开始深度拥抱互联网，力图在更广更深的合作层面中获得更多的业绩。此举，同时也将为与之合作的电商勾勒出某条独特的有竞争优势的，甚至是独家的销售通道。\r\n　　纵观整个合作方案，两家公司的合作不仅在战略上有共同的目标，在细节方面也有如下突出特点：\r\n　　站在行业制高点 发掘市场巨大潜力\r\n　　本次战略签约，亿力和京东各自站在所处行业的制高点上，从行业领头羊的角度去解析洗车机——这一并不十分火爆，但是市场潜力巨大的产品的特点，试图将亿力优质的产品，及其理念传导给更多的有车一族。毕竟，中国的汽车保有量已突破2亿辆，可应该配套的洗车机的市场容量远远没有达到预期的水平。无论是从节水环保出发，还是养车护车的需求挖掘，双方均希望合作能将家庭自主洗车的理念和做法渗透进千家万户。\r\n　　亿力品牌事业部总经理 李一川现场讲话\r\n　　亿力与京东 线上线下全渠道打通\r\n　　亿力与京东的合作开始于数年以前，以前的模式仅是基础性的合作，即京东为亿力提供线上销售渠道。在新的合作中，合作领域和方式不仅涉及前文所述的几个大的门类，而且触及的合作小项更是有上百条之多。据悉，这些林林总总的合作条款，体现了双方的诚意与认真，不仅有创新，也有继承；不仅是指导性的意见标准，也非常具有可操作性。按照亿力电器品牌事业部总经理李一川在协议签署现场的说法，亿力与京东的合作，将“实现线上线下全渠道打通”。\r\n　　“1+1＞2”进一步的深度融合\r\n　　京东的市场地位家喻户晓，亿力在洗车机行业亦是路人皆知。双方各自作为行业的龙头，且分属线上和线下两个生态圈，自然就会有各自的优势资源。最近两年，京东开始布局实体经济，一路高歌猛进。而亿力则力拓线上销售渠道，成为京东商城内出货量领先的洗车机品牌。但是，事实上双方完全有能力将各自的资源进行进一步的深化整合，进一步的深度融合，取得“1+1＞2”的市场结果。结合京东关于“无界零售”将成为一个开放的、共生的、再生的、互生的一个共同体的构想，双方共享的优质资源已不仅是线上销售平台+线下实体商品那么简单，而是完全以“消费升级”为本，以满足品牌增值与销售同步为原点，通过输出各自在各个领域现有和将有的、看得见或看不见的资源，进而使资源整合效应达到最大化、最优化。\r\n　　合作“共赢”深度收益\r\n　　之所以没有称此次合作为“共赢”，是因为双方均将从此次的合作中深度收益。众所周知，互联网经济的技术壁垒正在快速消失，实体经济的“生产→总代→分销→经销”的模式也已经摇摇欲坠，在不久的将来，将没有所谓“电商”、“在线销售”等概念，而是智能化的市场行为将之统统取代。在此趋势的引导下，聪明的公司和企业家，早已经行动起来，物色寻找“能与自己相配的另一半”。目前，“成功配对的”还不多见，能否对未来的目标达成共识，并且在一路合作的过程中互相理解，互相支持，将成为“能否成功配对”的关键。\r\n　　目前，亿力与京东已达成的战略合作反映出双方既有良好的意愿，更有落地开花的操作步骤，只要双方各部门各相关员工，在各自领导的统一领导调度下，“配对成功”将指日可待！\r\n　　在此次发布会上，双方的领导均表示，这一次的战略签约，将会更进一步推动亿力和京东之间的联系，共同拓展出更广阔的合作领域与合作内容，并为推动共利、共赢、共享的发展新格局做出贡献，为彼此带来持续的增长与发展。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984476_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"集成灶哪个牌子好？选购集成灶时需要注意哪些？","content":"　　原标题：集成灶哪个牌子好？选购集成灶时需要注意哪些？\r\n　　集成灶产品，自2003年问世至今，因其独特的“燃气灶+抽油烟机”的黄金组合逐渐霸屏厨电行业的市场，也成为大众在选择厨房电器的首选。不过目前，集成灶的品牌五花八门，想要选一款物美价优的集成灶，选来选去大家却不知该从哪入手。\r\n　　那么，究竟集成灶哪个牌子好呢？其实集成灶的优点很多，比如节省空间的一体式组合，时尚的外观设计，又或者是人性化的高度设计等。只不过在挑选集成灶时，人们往往被这些外在的优点迷了眼，却忽略了集成灶的吸油烟机部分。而一个干净的厨房恰恰最需要解决的就是油烟问题。\r\n　　集成灶哪个牌子好？吸油烟效果很重要\r\n　　由于国人习惯旺火爆炒，外溢的油烟会散到房间的各个角落，所以油烟的吸净率是选择集成灶的重要标准。为此，特地就油烟吸净率这个问题咨询了森歌集成灶的相关负责人，据介绍，普通的集成灶油烟吸净率在95%左右，而优秀的集成灶油烟吸净率则可达99%以上，可以排出因各类烹饪而产生的油烟，这也是集成灶能迅速被广大消费者接受的重要原因之一。\r\n　　经权威验证，森歌集成灶的油烟吸净率高达99.95%以上，超过行业平均水平，能对厨房油烟实现高效净化，让厨房空气清新。独特的下排烟方式，让油烟远离口鼻和面部，保障人体健康，烹饪者的身上也不会有异味。集成灶哪个品牌好？是不是有了一个满意的答案呢？\r\n　　集成灶哪个牌子好？售后服务是关键\r\n　　除此之外，消费者在选择集成灶时，还应考虑质量问题。由于集成灶属于一个复杂的厨房系统，需要连接电源和气源，而且电路与燃气系统都在炉灶之下，如果质量不过硬就很容易出现各种问题。\r\n　　森歌集成灶是中国集成灶行业著名品牌，已有14年的品牌发展历史，作为集成灶行业十大品牌之一，森歌所采用的核心技术以及产品配件都源于国内知名的制造企业，这就为其产品的质量奠定了良好的基础。同时森歌集成灶拥有完备的安装服务和贴心的售后服务，省去维修麻烦和避免了使用风险，消费者可以真正放心的使用。也因此森歌集成灶的质量和售后在行业中一直有着良好的口碑，并领先于其他的品牌。\r\n　　说到这里，可能大家又有疑问了，森歌集成灶的吸油烟功效和质量那都没什么可挑剔的，作为大品牌其价格是不是很贵呢？实际上在集成灶行业十大品牌当中，森歌集成灶的价格属于比较适中的，综合来看性价比真的很高。\r\n　　集成灶哪个牌子好？想要强效去油烟，森歌集成灶是你不可错过的选择。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984543_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"中关村在线","content":"　　苹果iPhoneX拥有2716mAh的电池，这在iPhone系列中并不算少，但相比动辄4000mAh的安卓旗舰，总有人抱怨iPhoneX的续航差。重度用户一天两充是常事，出门就要带充电宝。然而电池容量就这么点，只能省着点用。这里笔者教你几个iPhoneX的省电小妙招，妥妥地提升续航能力。\r\n　　学会这7个技巧 让你的iPhoneX省电30%\r\n　　使用黑色静态壁纸并关闭透视效果\r\n　　由于iPhoneX采用了OLED屏幕，这类屏幕由于自发光的特性，使用黑色壁纸时会比白色或彩色壁纸更省电。而设置壁纸时又会有动态和透视的选项，为了省电，当然是选择静态并关掉透视比较好。\r\n　　尽量使用黑色静态的壁纸\r\n　　使用黑色壁纸可以省电\r\n　　当然，黑色壁纸可不只有省电的好处，还可以遮挡住难看的刘海。如果你不喜欢纯黑色，也可以试试带有图案的壁纸，只要大部分是黑色就能省电。\r\n　　使用APP黑色主题\r\n　　不少APP中提供了黑色主题，同样具有省电的效果，国外媒体做了个测试，打开youtube官方App，停留在主页面三个小时，白色主题电力降到了71%，用黑色主题降到了88%；之后用手机竖屏看视频（这样下面会有一大片UI界面显示），三小时后，白色主题电池从100%降到55%，黑色主题则降到了76%。\r\n　　使用APP的黑色主题可以省电\r\n　　如果想要系统级的黑色主题，也可以在设置中进行选择，点击“设置-通用-辅助功能-显示调节-反转颜色”，再打开智能反转即可。但智能反转改变不少界面原来的色彩，所以这里不建议打开。\r\n　　关闭后台刷新\r\n　　根据我多年的iOS使用经验，后台刷新这项功能并不能起到什么实质性的作用，关闭后不会影响信息推送，也不会影响系统杀后台任务，反而会更耗电。所以我们不妨关掉后台刷新功能。\r\n　　关闭后台应用刷新\r\n　　关闭不必要的定位\r\n　　在安卓平台，有不少软件相当流氓，不给电话、定位等权限就不让用，在iOS平台稍好一些，但也有一些软件会请求不必要的定位权限，不仅泄漏隐私，而且经常定位会增加耗电量。\r\n　　关闭不必要的定位\r\n　　在定位服务页面往下拉，还能看到系统请求的定位权限，我建议除了查找我的iPhone，其他都可以关闭。\r\n　　关闭“嘿Siri”\r\n　　如果你不常用Siri，可以直接将其关闭，如果你平时会用到它，但不用“嘿Siri”的语音去唤醒，不如关掉这个功能，因为开启后，手机会一直在后台识别语音，较为耗电。\r\n　　关闭“嘿Siri”\r\n　　关闭Siri选项下方那些不必要的软件搜索也可以节省电量，并且可以在系统搜索时加快速度。\r\n　　减弱动态效果\r\n　　苹果iPhoneX不仅加入了全面屏，还加入了炫酷的手势操作。操作时会有相应的动态效果，但如果你不喜欢这些动态效果，可以在设置中关闭，还可以省电。\r\n　　减弱动态效果\r\n　　直接开启省电模式\r\n　　在iOS10中，苹果还加入了省电模式，可以将省电模式添加到控制中心快捷开启。\r\n　　开启低电量模式\r\n　　开启低电量模式后，iPhone将停用邮件获取、嘿Siri、后台应用刷新和自动下载。也就是说，开启低电量后，软件就不会自动下载了，对于习惯使用这一功能的用户需要注意一下。\r\n　　另外，为了提升iPhoneX的使用体验，我建议购买一个12W的苹果充电头，相比几百块的PD充电头和充电线，这个方案更便宜实用，而且不用购买新的数据线。\r\n　　在iOS10.3中，苹果还加入了电池健康的选项，你可以在设置-电池中查看电池的损耗程度，如果在保修期内，最大容量下降到80%以下，就能在苹果售后免费维修，快去看看你的电池损耗了多少。\r\n　　本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：学会这7个技巧 让你的iPhoneX省电30%http://mobile.zol.com.cn/687/6878180.html\r\n","URL":"http://mobile.zol.com.cn/687/6878180.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"再也不用自己算排卵期 Fitbit新功能将帮你解决","content":"　　据外媒报道，Fitbit本周宣布推出了一项人们翘首以盼--确切地说是女性用户翘首以盼的功能：女性健康追踪。具体点来说就是能够追踪生育和月经周期。不过看起来在这项功能到来之前用户还要等上一段时间，所以现在不妨让我们先了解下它。\r\n　　Fitbit在官方上介绍称，女性用户将能记录下自己的生理周期以及随之而来的任何身体表现。随着时间的推移，Fitbit软件将开始预测用户下一次生理期到来的时间甚至还会提前两天发出通知。\r\n　　记录的数据越多，Fitbit预测的时间也就越准确。并且数据不仅仅包括生理期开始的时间和结束的时间，同时它还会提供诸如生理期如何影响睡眠、活动水平等信息。另外，Fitbit还将能根据生理周期预测用户的排卵周期，很显然这对于一位正在备孕的女性来说非常实用。\r\n　　Fitbit的新女性健康追踪功能还将包含一个由医生策划以及开发的知识库，这样能帮助女性能够更好地了解月经周期和生育相关话题的知识。\r\n　　此外，Fitbit还在Android客户端上推出了快速回复功能，Android通信应用以及Messenger、WhatsApp等第三方通信软件都在兼容范围内。而5个默认的快速回复则都是一些非常简单、基础的回答，如“是”、“不是”、“听起来不错”等等。\r\n　　最后，Fitbit还宣布了一系列来自Dexcom、Diplomat Pharmacy Inc、 Fitabase、Humana、Limeade、One Drop、Sickweather、Walgreens的新应用和钟表界面。一些已经在今日推出，一些则要等到今年夏季，剩余的则要等到今年年底。\r\n","URL":"http://smart.huanqiu.com/iot/2018-05/11992140.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"“海淘”实体店不断落地新零售线上线下融合加深","content":"　　继无人零售商店、生鲜体验店之后，以跨境电商、“海淘”为主要渠道的线下新零售实体店近期在杭州等城市不断落地。业内人士表示，在线上线下融合的大趋势下，此类跨境、“海淘”零售实体店或将成为未来百货类新商场的雏形。\r\n　　4月28日，网易考拉首家线下实体店开业。该实体店营业面积近300平方米，目前已上架商品约千余款，涵盖了美妆、个护、母婴、轻奢、数码家电、运动服饰等各个热门消费类目。\r\n　　网易考拉“海淘爆品店”店长张文杰表示，目前店内在售和展示的商品，都是依据网易考拉海购海量的用户消费数据，从全球数十万款进口商品中精选而出的。未来，这些商品还将随网易考拉海购大数据更新而定期更换。\r\n　　无独有偶，同样在杭州，天猫首家国际跨境体验店也在不久前投入试运营，店内有3700多个品牌近18000种海外商品。这些商品是在对门店周围5公里用户大数据分析后被挑选上架的。\r\n　　引人注意的是，此类线下体验店大多采用“海淘”的模式，大多数店内产品可以被直接带走，但也有少部分商品，例如化妆品等，只在店内提供体验，仍需线上下单。这反映出消费升级大背景下对品牌和品质的重视，同时着力消除线上体验的痛点。\r\n　　同时，店内自助查询屏、电子价签等设施的应用，基于沉淀数据上架用户偏好商品等运营模式，也在一定程度上展现了未来智慧商店的一些雏形。\r\n　　张文杰表示，这些设施的使用都是有意义的。“比如采用了电子价签的形式，保持线下商品价格与APP线上价格的同步与实时更新。这解决了线下零售渠道的商品价格高于线上平台，价格不透明的痛点。未来一些新技术如果能使体验升级，我们也一定会尝试。”\r\n　　正如阿里巴巴CEO张勇所言，新零售是对人、货、场三个要素的重构。新零售线下店对生产、物流、消费体验等多个维度都产生了重大影响。\r\n　　网易考拉海购公关负责人王峥表示，考拉线下店包括了全球工厂店的展示区域。它的核心意义是帮助全球优质的工厂去孵化他们自有的品牌。“这跟传统的ODM或者OEM的方式已经完全不同。线下店其实也是一个平台，让消费者提升品牌认知，感受设计风格和用料选材等。”王峥说。\r\n　　近期，腾讯研究院发布的《中国“互联网+”指数报告2018》显示，2017年我国的数字基尼系数为0.59，相较于2016年，数字经济发展不均衡的态势有所缓和。\r\n　　业内人士表示，这份报告显示了未来互联网电商平台线上线下两条腿走路的大方向不会变。一方面，互联网企业线上的流量红利还没有结束，四五线城市的线上市场仍有增长潜力和空间；另一方面，消费升级背景下，一二线城市线上线下融合布局的趋势仍将继续加深。\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181782459.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"打破国外垄断 我国拿下一项“制芯”关键技术","content":"　　“PM2.5，是大家很熟悉的微小颗粒物，直径小于或等于2.5微米。但我们研制这种制造芯片的关键材料，在过程中如果进入了哪怕PM1.0的粉尘，这个材料就是废品，就不能被应用到芯片当中。”\r\n　　唐一林简单一句话，道出了集“超纯净”与“超均匀”于一体的制芯新材料——“光刻胶用线性酚醛树脂”对环境的苛刻要求。5月初，这位亚洲最大酚醛树脂生产基地的掌舵者告诉科技日报记者，历时26年，用于芯片制作的国产高端电子树脂研制成功。专家认为，这种高端材料打破了美日等国垄断，可大大加速我国自主芯片的研制进度。\r\n　　科技日报记者了解到，“光刻胶用线性酚醛树脂”的国产化成功，已经让数家光刻胶企业（“芯片”上游企业）慕名而来，采购这种“制芯”用的高端材料。\r\n　　“以前并没有觉得电子树脂的市场可以如此之大，主要将其应用在印制电路板领域。但随着中兴事件发酵，以及自主芯片热的再度升温，让我们看到中国发展高端电子树脂的迫切性。”项目研制者之一、圣泉酚醛树脂研究所所长李枝芳告诉科技日报记者，“‘中国芯’难产的背后，也暴露出中国高端材料长期依赖进口，以致于被人卡脖子的窘境。”\r\n　　作为芯片的核心材料，光刻胶及光刻胶用树脂的技术曾长期由国外垄断，中国长期依赖进口。1992年，唐一林开始组建团队，着手酚醛树脂的研发，并尝试进行生产，但由于生产装备落后，不掌握核心技术等原因，他们经历了许多挫折，未能做出好的产品。无奈之下，只能将目光投向海外。1997年，经过严谨甄选，多轮谈判，圣泉最终与英国海沃斯矿物及化学品有限公司达成了合作，引进了英国最先进的酚醛树脂生产技术。\r\n　　“核心技术受制于人是最大的隐患，而核心技术靠化缘是要不来的，只有自力更生。”作为过来人，唐一林深刻理解这句话的内涵。\r\n　　在引进外智的同时，他没有放下自主力量，引进了以原天津树脂厂总工李乃宁高工为首的一系列研发骨干；2007年，与中科院化学所合作成立了“酚醛树脂技术研究中心”，引进并开发了包括火箭耐烧蚀材料在内的多个航天及军工项目；之后，建成了博士工作站，与多个院校开展了产学研合作；2011年，又引进了日本先进的环氧树脂生产技术，建成了国内最大的电子级特种环氧树脂车间……\r\n　　2017年，按照全球公认的独角兽划分标准，圣泉被中国证监会下属的全国中小企业股份转让系统公司官方认定为“独角兽”。而此时，他们的自主酚醛，已在多个国字号工程中充当大任。其中，先进树脂材料——轻芯钢服务于高铁、磁悬浮列车；最新开发的特种树脂和高端复合材料打破国外技术垄断，已经被应用于国家航空航天器、火箭及导弹等军工制品中；酚醛微球自“神舟八号”开始，连续被用于“神舟”系列中。\r\n　　“中国从不缺乏芯片技术，也不缺乏芯片用材料，缺乏的是芯片链条上的企业拧成一股绳儿的聚合力，缺乏的是企业向深处钻研的耐力。”利用26年探索终于磨砺出自己的“制芯”关键材料。唐一林认为：“我们之所以能研发成功，就是因为这个科研团队有一股没有突破绝不回头的耐力。这可以为任重道远的中国芯片科研提供些许参考。”（记者\r\n王延斌）\r\n","URL":"http://it.southcn.com/9/2018-05/08/content_181782821.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"全球最强科技公司：苹果市值将突破万亿美元","content":"　　原标题：全球最强科技公司：苹果市值将突破万亿美元\r\n　　股神巴菲特、前全球首富盖茨，最近都对一家公司大方赞美之词，而它就是苹果。\r\n　　在大佬们看来，苹果现在的股价还有些过低，这是一家潜力很大的公司，相比其他顶尖的科技公司来说，苹果的盈利能开最强也是最无敌。\r\n　　周一股市开盘后，苹果股票一度涨到187.67美元，市值达到9450亿美元，距离10000亿美元市值只差 550 亿美元。周一收盘时股价回落至185.16美元，市值也降回至9044亿美元。\r\n　　如果一切顺利，那么本周苹果就应该能创造历史，成为首个万亿美元市值的公司。\r\n　　返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230801585_163726","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"机票退改签规范进展:多平台要求标准与航企一致","content":"　　近期“机票退改签乱收费”问题引发大众高度关注，在民航局责令相关部门进行调查后，多家互联网机票销售平台7日对外发声，明确执行与航空公司一致的退改签政策，并表示对平台上的产品及供应商产品进行更严格监管。\r\n　　调查进展\r\n　　——江苏消保委约谈8家航企和7家平台\r\n　　4月24日，江苏省消保委发布一份调查报告指出，参与调查的消费者中30.7%表示提前很早改签但仍然被要求收取高额改签费用，23.5%遇到过退票费用比机票价格高的问题，22.7%遇到过代订机票网站收取的退票费高于航空公司官网的退票费的情况。\r\n　　随后，“机票退改签乱收费”问题引发了舆论的高度关注。5月4日，民航局表示，高度重视，已责令民航华东地区管理局、中国航空运输协会协同江苏消费者权益保护委员会进行调查，对确有违反民航法律、法规等行为的销售代理人，将予以严肃处理。\r\n　　同日，江苏省消保委正式发出约谈函，要求涉及的15家航空公司及互联网机票销售平台自收到函件10个工作日内前往江苏省消保委接受约谈。\r\n　　江苏省消保委约谈的企业包括南方航空、东方航空、中国国航、海南航空、深圳航空、厦门航空、四川航空、山东航空等8家航空公司，以及携程旅行网、去哪儿网、飞猪旅行网、驴妈妈旅游网、同程旅游网、艺龙旅行网和途牛旅游网等7家互联网机票销售平台。\r\n　　被约谈企业反应\r\n　　——多平台明确执行与航企一致的政策\r\n　　“我们将积极响应民航局的号召，对平台上的产品及供应商产品进行更严格监管。”携程相关负责人7日向记者表示，稍早前，携程机票部门已经进行了服务升级，并承诺携程机票退改签政策与产品提供方保持一致，绝不从退改签中收取额外费用。\r\n　　强调“不会从中赚取差价”的同时，去哪儿网同日也重申，执行与航空公司一致的退改签政策，还实行了更为严格的代理商准入、监管、处罚措施与代理商服务的评价体系。违规行为一经去哪儿网发现立即下架，同时通报给航空公司以及中国航空运输协会。\r\n　　飞猪7日也宣布，自5月7日起，飞猪平台机票代理销售商家如未按照航空公司标准明示、收取退改费用，必须就差价的三倍赔偿消费者，且飞猪平台接到投诉后一经核实，可予以先行赔付。\r\n　　记者获悉，多家违规供应商目前已经被多个平台下线。\r\n　　顽疾缘何难根除\r\n　　——网上机票代理不赚钱？\r\n　　国内尚无统一的机票退改签收费标准或规则。在一些行业专家看来，退票费实质是违约金，但过高的退票费，违背了公平交易的原则。高额退改签费用以及特价机票不退不换的条款涉嫌霸王条款。\r\n　　上海亿达律师事务所律师董毅智称，高额退票费是由航空行业的痛点造成的。\r\n　　“网上机票代理并非赚钱的生意，甚至每卖一张票，在线服务商或代理商就会亏损十多元；如果消费者买了机票后退票，对消费者而言，该行程取消后就退钱终止；但对机票代理商而言，这反而造成更多损失。”电子商务研究中心主任曹磊说。\r\n　　据电子商务研究中心研究测算，在线机票代理商要支付的成本，主要包括交易成本、人工成本、技术开发成本等，销售一张机票的直接成本会达到17元，即使是通过网上销售，成本也要达到14-16元。\r\n　　董毅智认为，除了消费者角度，也要看到航空行业盈利模式。如果仅仅靠收取高额退改签费用，而不是在管理上提高舱位控制等，这种现象还会出现。\r\n　　“近期将面向全行业进行相应的工作部署，采取切实有效措施，进一步提升票务服务水平，维护航空运输市场秩序，切实保护消费者合法权益。”中国民航局表示。（记者 程春雨 吴涛）\r\n","URL":"http://tech.cnr.cn/techgd/20180508/t20180508_524225521.shtml","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"工信部：将从四个方面推进机器人产业向高端发展应用","content":"　　TechWeb报道5月8日消息，针对当下机器人产业的发展局势，工信部装备司副司长罗俊杰日前表示，机器人既是先进制造业的代表，也是中国制造2025确定的重点发展领域。接下来，工信部将从四个方面推动机器人及关键零部件高端发展和规模应用。\r\n　　第一，推进产业质量提升，迈向中高端。工信部将重点解决一些“卡脖子”问题，充分利用国家机器人创新中心，共建协作创新平台等突破人机交互柔顺性、功能保温、智能感知等关键共性技术。\r\n　　第二，防止行业无序竞争，规范行业的发展。工信部将进一步实施行业的规范管理，引导各项政策的集中、集聚，改变恶性竞争；同时，将利用中国机器人产业联盟等行业组织促进行业的自律。\r\n　　第三，着力培育世界级机器人产业集群，促进大中小企业的融通发展。具体为壮大一批核心竞争力强的骨干企业和领军企业，培育一批专注细分领域的单项冠军企业，形成因地制宜、特色突出、区域联动、错位竞争的机器人行业发展新格局。\r\n　　第四，加强国际对接活动，开阔对外开放新格局。坚持引进来和走出去并重，深化技术和产能的国际合作，通过产业链整合、资本运作的方式，更好的融入全球机器人创新和产业分工体系。\r\n　　罗俊杰表示，现阶段我国机器人产业快速发展，去年我国工业机器人数量已经突破13万台，同比增长达68%，约占全球产量的三分之一，机器人行业正面临着难得的发展机遇。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192972978.html","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"贾跃亭欲回来？FF91抵达北京为国产做准备","content":"　　原标题：贾跃亭欲回来？FF91抵达北京为国产做准备\r\n　　跟之前曝光的一样，FF91虽然没有赶上北京车展，但是它还是抵达国内。据每日经济新闻报道称，4月29日，FF 91在抵达北京后，就直接运往了乐视汽车总部，而不少乐视的员工在5月5日、6日都曾北京酒仙桥电通创意广场看到了它。\r\n　　对于FF91这次国内亮相，一位接近FF的知情人士爆料，FF将尽力赶在规定的时间节点打造出量产车。“事实上，FF已为FF91的后期销售在打造一批手工样车，为打开国内外的销售渠道做准备。”\r\n　　此外，还有消息人士透露，贾跃亭可能也会回国，为了FF91正式国内量产的事情做准备。按照之前一大波体验者送出FF91的体验显示，其内饰十分到位，而也有消息称，FF91售价至少要在200万元以上，定位高端跟宝马奔驰竞争。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984673_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"马斯克增持985万美元特斯拉股票 持股比例接近20%","content":"　　0  凤凰网科技  2018-05-08 07:19:34\r\n　　摘要：\r\n　　据彭博社北京时间5月8日报道，向监管机构提交的文件显示，特斯拉CEO埃隆·马斯克(Elon \r\nMusk)当地时间星期一买进价值985万美元的公司股票。彭博社的资料显示，马斯克是特斯拉最大股东，持股比例接近20%。就在这次买进特斯拉股票数天前，马斯克在一系列与上周财报分析师电话会议有关的推文中，对特斯拉空头大加嘲讽。他发誓要“烧毁”看空特斯拉的人。\r\n　　在特斯拉15年的历史中，没有一年是盈利的，在最近4个季度中的3个季度，每季度烧钱逾10亿美元。\r\n　　马斯克在上周五的一条推文中写道，“空头阵营的量级是虚假的，如果你是空头，我建议你悄悄地退出去。”\r\n　　上周，马斯克在特斯拉财报分析师电话会议上把两名分析师的问题斥责为“枯燥无味”、“无聊”和“傻瓜”后，特斯拉股价大跌。目前，特斯拉股价已出现反弹。星期一，特斯拉股价上涨3%，市值水涨船高地增至约514亿美元，再次超过通用汽车公司——虽然领先优势仅约1.9亿美元。\r\n　　据金融技术公司S3 Partners称，卖空特斯拉的股票数量一直在增长，上周四——特斯拉财报分析师电话会议一天后，卖空数量增长了约40万股，首次超过4000万股。\r\n　　S3 Partners常务董事伊霍·杜山尼斯基（Ihor Dusaniwsky）上周五发表报告称，“如果卖空需求持续以这样的速度增长，空方将感受到特斯拉Model 3买主的焦虑——供不应求。”\r\n　　杜山尼斯基表示，“卖空的成本会因此上涨，最终会限制空头的增加。特斯拉股价将越来越多地取决于长线投资者的买卖。”\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723965.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"海信手机独家冠名咪咕音乐会：容祖儿助阵！ 　　【PConline资讯】2018海信手机咪咕音[详细]","content":"　　原标题：海信手机独家冠名咪咕音乐会：容祖儿助阵！\r\n　　【PConline资讯】2018海信手机咪咕音乐现场广州站容祖儿+泳儿专场音乐会，于5月4日晚间20点在广州中山纪念堂重磅启幕。作为本次活动的独家冠名商，海信手机携手咪咕音乐，助阵容祖儿和泳儿两位实力唱将，联手为广大音乐爱好者奉上一场超Hi音乐视听盛宴。　　 \r\n　　\r\n　　事实上，进入2018年以来，海信就不断释放出“逆市加码手机业务”的信号。为此，海信集团不仅将通信产业提升到空前的新高度，而且还在线下渠道布局上寻求超常规突破。据悉，到目前为止，海信手机已经签下了10多个省的代理，并进行终端改造，5月底之前将有超过1万家带有海信手机Logo店面，年底之前，将有数万家海信Logo店面。　　 　　 \r\n　　“海信将在明年正式推出5G手机”，海信通信公司总经理方雪玉在接受记者采访时曾首次对外透露了海信发力5G手机实现“弯道超车”的计划。　　 　　 \r\n　　为了实现这一目标，海信手机不仅聚焦青岛本地，甚至还将整个山东省都作为海信品牌的根据地和大本营，在电梯、楼宇框架、公交车及公交站牌、户外大牌等地投放大批量的户外广告，以此来快速提升海信手机在广大消费者群体中的品牌知名度，为海信手机深拓山东市场打下良好的品牌基础。\r\n　　海信手机作为海信集团智能化发展战略最重要的终端控制中心，海信手机将依托信赖、科技的品牌定位，全力开展品牌资产的年轻化扩张。今年，海信手机将通过世界杯营销、明星音乐现场、大学生音音乐联赛、IP流量明星代言等品牌推广活动，以及大规模的户外广告投放等，打造沉浸式品牌营销，让海信手机与消费者大声sayHi，全力打造好看、好玩、好听一整年，全面释放品牌活力，让更多的认识了解喜欢海信手机。\r\n　　本次活动中，海信手机作为独家冠名商，助力赛事全程的同时，还以音乐的形式拉近了广大用户与海信手机的距离，让更多的用户知道、了解海信手机，而这也将成为海信手机他日弯道超车重回第一阵营的重要一步。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984677_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"360手机N7发布会看点汇总：让吃鸡更持久[ 来自IT168] 　　【IT168 资讯】36[详细]","content":"　　原标题：360手机N7发布会看点汇总：让吃鸡更持久[来自IT168]\r\n　　【IT168 资讯】360手机将会在5月8日举行新品发布会，这次发布会将会发布N系列新品－－N7。360手机N7将会是一款主打高性能的游戏手机，将会拥有大内存、大电池这些360手机N系列的卖点，同时采用高性能的处理器，而发布会邀请函是一直平底锅，也和时下热门的“吃鸡”游戏拉上关系。有关360手机N7的消息已经曝光了不少，下面我们就来整理一下，看一下这次发布会究竟有什么看点。\r\n　　高通和联发科双平台\r\n　　360手机N7很可能会用新一代神U骁龙636处理器，能带来非常不错的游戏体验，高通版本应该指的就是骁龙636。而早前360手机官微点赞联发科P60处理器微博的消息也被曝光，因此猜测N7的MTK版很可能将采用联发科P60处理器。骁龙636有骁龙660青春版之称，采用8个Kyro 260核心架构，最高主频1.8GHz，性能与骁龙660相差不多，GPU则用Adreno 509，图形性能也有所升级。联发科P60采用12nm制程打造，4×A73+4×A53大小核架构，主频2.0GHz，GPU为Mali-G72，游戏性能和功耗控制都更强。吃鸡手游对手机性能要求较高，想要畅玩吃鸡，N7用上联发科P60也或许是个合适的选择。\r\n　　6GB大内存\r\n　　早前有一张360手机PPT的图片曝光，这张图片上显示360手机某款新品将会拥有6GB的内存。而360手机N系列一直是采用大内存设计，这次360手机N7估计也会延续这样的设计，使用上6GB大内存，加上出色的处理器，可以带来更好的游戏体验。\r\n　　大电池设计\r\n　　大电池长续航一直是360手机N系列的卖点，之前360手机N6采用5030mAh电池设计，360手机N6 Pro采用4060mAh电池，加上360手机N7发布会邀请函上一句“那么大电池的长续航，一到下午就没电”的文案，估计360手机N7的电池容量也不会低于4000mAh。\r\n　　5.99英寸全面屏+后置双摄\r\n　　京东提前放出了360 N7的预约链接，算是为我们揭开了360 N7外观的面纱。从图片中我们可以看到，该机采用了全面屏+双摄的设计。全面屏并没有采用刘海设计，而是采用了与之前360 N6的外观设计。5.99英寸的全贴合屏幕，机身正面并没有任何按键，看起来简洁大方。\r\n　　后置摄像头方面并没有采用之前传言的居中三摄设计，而是采用了主流的双摄，指纹识别位于机身背面中部。整体设计与前代360 N6基本保持一致，后盖为CNC金属机身。搭配月岩白和石墨黑两款颜色。\r\n　　售价1799元\r\n　　配备骁龙636版本的N7售价极有可能是1799元，而配备联发科P60版售价目前仍是未知数，但从处理器上看，P60版本价格应该会更高。1799元的手机对于拥有大电池大内存的手机来说价格并不高，360手机N7提供64GB和128GB两个版本。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984715_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"《王者荣耀》的五五开黑节，正在打破“游戏节日”边界","content":"　　最近这段时间，如果你进任意一家麦当劳餐厅，一定会发现一些特别的惊喜——麦当劳的菜单上出现了一些「奇怪的东西」：\r\n　　牛魔大将巨无霸、鲁班七号新秀巨无霸、花木兰经典巨无霸\r\n　　兰陵王：那么大鸡小块、甄姬：那么大圆筒\r\n　　红蓝霸霸力量条、保护我方水晶特饮、团战鸡盒、王者荣耀小食盒\r\n　　这三款，分别是牛魔、鲁班七号、花木兰的巨无霸\r\n　　想必不用解释，你就已经明白，这是麦当劳联合《王者荣耀》在「搞事情」。为了这次合作，麦当劳不仅首次开放了全线产品，还打造了专属《王者荣耀》的线下「开黑」店。\r\n　　作为大众快消品牌的代表，麦当劳为这一次跨界合作贡献的资源，可以说是史无前例的大手笔了。\r\n　　然而，这仅仅是《王者荣耀》五五开黑节的一碟开胃前菜。\r\n　　继电商后，《王者荣耀》也开始「造节」了\r\n　　2015 年年末，腾讯正式上线《王者荣耀》。在这之后的两年多，它创造了许多游戏产业历史上的新纪录。从在内部不被看好，再到当之无愧的「国民游戏」，《王者荣耀》已经成为行业里反复被提起的传奇故事。\r\n　　从这些评价标准来看，《王者荣耀》已经非常了不起了。但要想延续成功，就得紧跟时代的节奏推陈出新。因此，《王者荣耀》正在尝试新的事情——就是咱们前文提到的「五五开黑节」。\r\n　　第二届「五五开黑节」，「团队精神大使」是五月天\r\n　　「造节」，在当下互联网的语境中，算不上什么新词。\r\n　　2009 年 11 月 11 日，淘宝商场举办了一场促销活动。当年，总共有 27 个品牌参加，交易额达到了 5000 万。\r\n　　说是这 5000 万打开了电商造节的「潘多拉魔盒」，似乎也不为过。「双十一」后，618、吃货节、变美节、桃花节……各式各样的「互联网节」如浪潮般向用户袭来。\r\n　　而《王者荣耀》，与电商们「双十一」虽有着不同的目的、逻辑和运营方式，但也受它们的启发，造出了「五五开黑节」。\r\n　　《王者荣耀》拉来近 100 个品牌集体「开黑」\r\n　　游戏造节，过去也不是没有过。\r\n　　比如，暴雪嘉年华了解一下？在数款经典作品的支持下，暴雪嘉年华算得上是游戏行业中数一数二的节日盛会。但它运作的范围依然相对「小众」，它的参与者通常仅限于暴雪游戏的玩家，商业驱动的可能性相对较低。\r\n　　暴雪嘉年华资料图片\r\n　　这也是游戏行业大多数「节日」的常态。\r\n　　《王者荣耀》要如何改变「游戏节」始终游离在大众视线的边缘地带？这还是一个没有确定答案的问题。但爱范儿拿到的一些数据，它们或许可能证明，《王者荣耀》正在冲破「游戏节日」以前固有的一些边界线。\r\n　　我们拿到的《王者荣耀》五五开黑节合作品牌清单显示，参与五五开黑节的品牌接近 100 家，涉及出行、旅游、社交、工具、日化、手机等数个行业，几乎涵盖了所有大众日常触及的范围。\r\n　　「五五开黑节」的部分合作品牌\r\n　　其中包括麦当劳、摩拜、滴滴、b612、搜狗输入法、唯品会、京东……这些消费者们非常熟悉的知名品牌。\r\n　　除了线上的全面覆盖，《王者荣耀》将线下传播渠道铺满了全国大部分省市的综合商圈。其中，《王者荣耀》在西安的 G-PARK 商圈搭建了一个大屏幕，效果如下：\r\n　　这块大屏幕长这样\r\n　　据介绍，这是全世界最大的异形 LED 水晶屏，231 个面的展开面积将近 2000 平方，内容呈现效果都是以 3D mapping 技术来实现。\r\n　　另一方面，「五五开黑节」的定位也突破了过去那些游戏节日的刻板印象。相较于传统的「游戏节」，「五五开黑节」显然更加多元化。\r\n　　《王者荣耀》希望「五五开黑节」能够成为朋友间的节日——不仅仅局限于玩家的身份，强调的是「朋友一起玩」。\r\n　　年轻、关注、流行……《王者荣耀》「造节」的价值\r\n　　没有任何一个品牌会拒绝年轻人。\r\n　　而游戏，是年轻人在互联网平台和移动端的天然聚集地。\r\n　　事实上，选择与《王者荣耀》合作的品牌中，有相当一部分其实是希望通过这个年轻人喜欢的游戏产品，来缓解它们自身的焦虑。\r\n　　对品牌们来说，这不是一个新的课题。近年来，媒体信息渠道愈发的分散，让很多品牌在面对 95 后、00 后时，不仅渠道难以整合发力，也面临着品牌年轻化的障碍。\r\n　　其实，爱范儿有不少同事也是《王者荣耀》的资深玩家\r\n　　那么，除了「年轻」，《王者荣耀》还有什么，能让近百家品牌都愿意争相参与？\r\n　　从品牌方的角度来说，做出决定的第一步，一定是先做数据分析和预估。否则，再怎么维护转化效果，也不能避免预算打水漂的惨烈后果。\r\n　　数据证明，即使上线两年多时间，《王者荣耀》的热度依然照旧。\r\n　　根据 QuestMobile 数据，2018 年春节期间，王者荣耀的日活用户达到 1.2 亿人次。这是一个让人无法拒绝的数字——截止 2018 年 3 月，全网手机用户也不过 10.9 亿。\r\n　　也就是说，王者荣耀覆盖了游戏场景下的大部分流量。\r\n　　最后，我们再来看看，品牌们想从「五五开黑节」里得到什么？\r\n　　这个问题里的答案简单直白——比如能够被吸引的潜在用户、品牌曝光或美誉度的增加等等。几乎每个行业都在面临着日新月异的竞争，越来越多的决策者认可更加全面和系统的营销方式是正确的选择。\r\n　　我们让麦当劳来对这个问题进行详细的回答。\r\n　　28 年前，麦当劳在中国大陆开设了第一家餐厅。一开始，它曾经是消费者的「心头好」，也是餐饮同行学习的对象。但如今，方便快捷的便利店、网上订餐、逐渐成长的本土餐饮品牌，都在分割消费者们对于洋快餐的兴趣。\r\n　　对于麦当劳来说，它的挑战在于如何在丰富的选择中，维持对年轻人的吸引力。事实上，麦当劳自身也在努力做出改变，更好的餐厅环境、数字化的经营方式、更吸引消费者的菜单。\r\n　　麦当劳的第一家餐厅\r\n　　总的来说，不论是外部营销还是内部变革，本质上都是麦当劳在迎合新一代年轻人。\r\n　　从某些维度上来说，有着「国民游戏」称号的王者荣耀，也在一定程度上代表了未来年轻流行文化的趋势。\r\n　　自然，它也成为了很多品牌求之不得的一个聚合点。\r\n　　有趣的一点是，《王者荣耀》联合了近百家品牌以及全国多个大型商圈跨界合作，是不是正好也呼应了「五五开黑节」的意义——跟朋友一起玩。\r\n　　结语：\r\n　　在众多原因的综合作用下，我们看到了一届相当热闹的「五五开黑节」，上百家品牌拿出重磅资源，为《王者荣耀》造的「五五开黑节」疯狂打 call。\r\n　　总的来说，《王者荣耀》有热度、有影响力、有年轻用户，品牌们追逐利润和好感度，在商业的驱动下双方一拍即合。\r\n　　有想象力的挖掘空间和商业价值，助推了一个「游戏节日」正在通向一个它们从未到达过的空间。\r\n　　《王者荣耀》视频资料\r\n　　眼前品牌们众多的福利和活动、以及玩家们在这次「五五开黑节」中热烈的反馈，我们可以预见，明年的「五五开黑节」依然会持续给玩家和行业带来惊喜。\r\n　　但一款游戏产品都必须要面对一个事实——游戏产品有限的生命周期。我们不知道，三年之后、五年之后的「五五开黑节」会是怎样的一番光景。\r\n　　但不论如何，我任然希望「五五开黑节」永远的保留下去——这可能是在众多正经和不正经的节日中，唯一的一个为「朋友相聚」而存在的节日了。\r\n　　希望很多年之后，我们提到「五五开黑」时，都会想起那年我们一起打王者的日子和老朋友。\r\n","URL":"http://tech.ifeng.com/a/20180508/44984728_0.shtml","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"微软CEO纳德拉：隐私是一项需要被保护的人权","content":"　　资料图\r\n　　纳德拉表示：“我们需要问自己的是，计算机能做什么，而且计算机应该做什么。在科技行业我们也有责任来建立对技术的信任。”\r\n　　纳德拉周一在6000名与会者面前发表讲话时表示，作为这种新方法的一部分，科技行业需要将诸如隐私这样的问题视为“人权”。为了确保这样处理，纳德拉称微软已经组建了一个“道德委员会”来“管理我们制造的产品”。他表示：“我们已经提供了一套确保这种人权的原则。”\r\n　　目前科技行业在处理人们的数据时受到越来越严格的审查。 Facebook此前宣布近期的Cambridge Analytica数据泄露事件中大约有8700万用户信息受影响,引发了外界质疑、#DeleteFacebook运动和国会听证会。\r\n　　与此同时，苹果和微软都对隐私采取强硬立场。两年前，苹果公司与美国联邦调查局公开辩称是否应该被迫入侵枪击案嫌疑人的手机。今年早些时候，微软  阻止美国政府试图访问其海外存储的数据。\r\n　　此外，欧洲的《通用数据保护条例》(GDPR)将于本月晚些时候生效，迫使科技公司改变其服务的工作方式以遵守这项法规。纳德拉在谈到《通用数据保护条例》时表示：“我们知道这只是一个起点。我们永远不会完成。”\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723983.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"[图]微软自家CDN网络上线 平均延迟在50ms","content":"　　0 cnBeta.COM  2018-05-08 08:18:25\r\n　　摘要：\r\n　　内容交付网络（CDN）能够让托管在云端的应用程序在全球范围内更快更可靠地大规模内容分发。通过完善的合作商生态系统以及灵活的云平台服务，Azure CDN提供了全球一流的CDN服务。而今天微软宣布，微软自己也成为Azure CDN的CDN提供商，能够让Azure客户通过微软最佳的全球CDN网络来使用和交付内容。和现有的Verizon、Akamai一起，用户能够进行选择。\r\n　　访问:\r\n　　微软中国官方商城\r\n　　微软已经为Office 365、Skype、Bing、OneDrive、Windows和Xbox等诸多产品和服务迁移至云端，而且在过去5年中不断根据消费者和企业关注的焦点对网络和CDN进行优化。\r\n　　微软提供的Azure CDN在全球33个国家和16个Regional Cache POPs区域提供了54个全球级别的Edge POPs，构建了非常快速和可靠的anycast网络。这意味着全球60个国家的用户平均内容延迟时间为50ms。\r\n　　除了启动自己的全球网络之外，微软还引入了自家的SSL认证，能够让客户自定义或者自己维护他们的证书，并创建完全符合需求的CDN解决方案。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/723993.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"亚马逊帮顾客找回一只被第三方送货司机偷走的宠物狗","content":"　　Guttfield怀疑送货司机带走了自己的宠物狗，因此决定直接与亚马逊联系，甚至给该公司的首席执行官杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）发邮件。该投诉是由一名名叫Rob的英国亚马逊员工处理的。Rob联系了可疑的小偷，并向他询问有关失踪动物的情况。该男子最初否认在家中看到一只狗，但Rob并不相信他的说法。相反，亚马逊的员工随后前往这位司机的家中，在那里他找到了狗，并将其交还给了Guttfield。\r\n　　“英国亚马逊的Rob非常棒，当司机说他不记得那些狗时，他没有听司机的话，他去了司机的家中，发现了Wilma，并且直接把它带回来了，”Guttfield 在Facebook的一篇文章中写道。“谢谢Rob！”\r\n　　这是一个令人难以置信的不安情况，尤其是当考虑到亚马逊目前正在开发自己的亚马逊智能锁系统，该系统可以让其送货承包商直接进入到客户的家中，以便送达包裹。在这个特殊的案例中，司机不是亚马逊员工，而是亚马逊签约公司的司机，所以他大概没有经过 Amazon Key所需的审批流程。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724023.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"美国致命的大肠杆菌疫情仍在继续 官员无法查明污染来源","content":"　　生菜污染的地区被认为是亚利桑那州的尤马，但除此之外，尚不清楚爆发的原因。美国卫生官员和疾病专家一直无法在供应线上发现原因。这是由于田地吗、灌溉设备还是包装和分销中心？似乎没有人知道。\r\n　　5月2日公布的CDC警告的最新更新指出，另有23人已被确认感染了这种特定的大肠杆菌菌株。这导致感染大肠杆菌的总人数达到121个，覆盖25个州，造成52人住院和1人死亡。\r\n　　截至2018年5月1日， 已有25个州报告121人感染了大肠杆菌 O157：H7 疫情株 。疫情开始于2018年3月13日至2018年4月21日。病人年龄在1至88岁之间，平均年龄为29岁、63％的病人是女性。在有资料的102人中，52人（51％）已住院，其中14人出现溶血性尿毒症综合征，这是一种肾衰竭。加利福尼亚州报告已有一人死亡。\r\n　　目前美国官员仍无法查明污染的来源。《纽约时报》指出的那样，生食从农场到餐桌的途径是一个复杂的过程，来自不同农场的产品往往是沿着分销链进行混合和组合的。除此之外，生食必须从现场快速移动到杂货店才能保持新鲜。\r\n　　目前，CDC坚持其先前的建议，让民众避免食用来自商店和餐馆所有的生菜，除非他们能够确定生菜不是来自亚利桑那州尤马地区。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724041.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"地平论者如何解释宇宙：地球可能有“吃豆人效应”","content":"　　在英格兰举行的一个“地球是平的”研讨会上，一位地平论者抛出了更加令人惊奇的观点，即地球上一些现象是“吃豆人效应”（Pac-Man effect）的产物。\r\n　　这个观点听起来似乎和“地球是平的”有点联系，但又有一些细微的差别：属于然地平论者明确地表示不信任科学家，并且基本认为美国航空航天局（NASA）的所作所为就是一场巨大的阴谋，但他们否定地球是球体的时候，所用的主要工具基本上还是用符合科学的方法。毕竟，从任何个人的角度看，地球的确看起来是平的。\r\n　　一些可观察到的现象与这一观点相吻合，但其他现象，比如从东半球到西半球的往返航线，如果地球真的是地平论者所说的那样——是圆盘、菱形或其他平面形状——那这些航线根本就不可能运行起来。这些与现实情况的冲突使地平论群体中的许多人开始概念性的写作，以解释这些不符合他们世界观的现象。以下就是他们的一些理论，以及这些理论为什么不符合我们已有认知的原因。\r\n　　吃豆人效应\r\n　　根据达伦·内斯比特（Darren Nesbit）在前述地平论者研讨会上的发言，所谓“吃豆人效应”解释了飞机为什么在环球飞行时可以不出现可观察的方向改变。该理论还回答了一个古老的问题，为什么文艺复兴时期的水手从来不会从地球的边缘掉下去？不过，当时的水手其实知道地球是圆的，只是制图的人低估了地球的体积。\r\n　　在内比斯特的理论中，当飞机向东（举例而言）飞行，到达地球边缘时，它就会逐渐消失，然后在西边的相应坐标处重新出现——就像吃豆人游戏里出现的画面一样。至于原因，内比斯特表示，这是因为“时空在四周的折叠”。\r\n　　内斯比特可能想到的是与广义相对论有关的某种东西，即时空的曲率，这是科学界可以接受的一个部分。但是，如果你曾经坐过飞机，并且听到类似吃豆人游戏的“哇卡—哇卡—哇卡”声，不用担心，那只是飞机引擎的声音。\r\n　　火山学家Janine Krippner说，如果这种（或其他各种）地平理论是真的，“那许多科学家将会感到非常兴奋”。不过，当地平论者所用的基本科学工具——观察——被用于Krippner研究的火山时，结果清楚地表明，地球是一个粗糙的球体。如果地表是平坦的，那么地球板块就不可能一直相互摩擦，从而形成火山，而只会慢慢地推开彼此或漂浮在原地。\r\n　　人们质疑所读到的东西是一件好事，但是如果怀疑论不断加剧，变成对所有科学知识的不信任时，就会带来问题了。\r\n　　地平论者研讨会的其他观点\r\n　　内斯比特的理论可能听起来很时髦，但也只是众多观点中的一个。另一个观点借助了追踪月球周期的智能手机app。大卫·马什（David Marsh）是英国卫生系统中的一位管理人员，他宣称自己的的研究“摧毁了宇宙大爆炸理论”，并标明电磁力是宇宙中唯一的力。\r\n　　Krippner表示，类似这样的观点无视了无数可观察的物理过程，而这些过程在平坦世界中是不可能发生的。从天气到海流，再到她研究的板块活动，这样的证据数不胜数。理解这些只需要多花一点时间，而不是一直持排斥态度，只盯着似乎很平坦的地平线。\r\n　　虽然地平论者的一些观点听起来很荒诞，但Krippner还是表示自己不会嘲笑任何人。她说，理解科学家也是普通人这一点十分重要。许多人，包括她在内，之所以投入科学事业，就是因为他们相信自己研究的东西能造福人类。\r\n　　“科学中一个重要的部分就是彼此观点的不同，”Krippner说道。地平论者正是坚持了这种观点的不同，而如果他们能尝试更多的科学方法，去观察并理解科学理论，或许就能进一步与科学界达成共识。\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724049.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"结束beta：Windows Timeline功能正式登陆iOS版Edge浏览器","content":"　　0 cnBeta.COM  2018-05-08 09:34:30\r\n　　摘要：\r\n　　微软开发者大会（Build 2018）已经正式开幕，首日 Keynote 演讲主要聚焦 AI、Azure 和前沿技术，而第二天的主题则是 Microsoft 365 。期间 Joe Belfiore 会宣布微软启动器（Microsoft Launcher）现已支持 Windows Timeline，且这项功能正式登陆 iOS 版 Edge 浏览器。过去几周，Timeline 已经在 iOS 和 Android 平台上的 Edge 展开 beta 测试，其允许用户访问此前在 PC 或其它设备上浏览过的网站。\r\n　　访问:\r\n　　微软中国官方商城\r\n　　此外，Timeline 还能够以另一种形式运作，即 Edge 浏览记录会展示在 Windows 10 的 Timeline 上，只是前者更加吸引人一点。\r\n　　除了 Edge 浏览记录，Timeline 还可以将 Windows 10 PC 端的 Office 文档，同步到 Android 手机端。\r\n　　其基于 Continue on PC 特性打造，方便用户拍摄一张照片，然后立即呈现在 Windows 10 PC 端。\r\n　　最后，微软 宣布 Launcher 为企业客户提供了更好的支持，添加了企业应用发现和“IT 建议配置”服务。\r\n　　微软尚未宣布新特性何时登录 Microsoft Launcher，但 beta 测试者们有望很快看到。\r\n　　[编译自：Neowin]\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724059.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"年轻研究者认为：日本科技竞争力下降","content":"　　据新华社东京5月7日消息，日本媒体一项最新调查显示，约80％的日本年轻研究人员认为日本的科技竞争力在下降。\r\n　　《日本经济新闻》6日报道，该媒体对141名20多岁至40多岁的日本年轻研究人员进行了问卷调查，结果约80％的受访者认为日本的科技竞争力在下降。受访者给出的主要原因包括研究时间减少、研究经费不足和国家科技预算少等。\r\n　　报道还援引了一些相关数据。比如本世纪的最初几年，日本的高质量科技论文（引用数在世界排名前10％的论文）数量仅次于美国、英国和德国，位居世界第四位；但2013年至2015年的近期数据显示，日本落到了第九位。（记者华义）\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29970754.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"夏威夷基拉韦厄火山视频展示大自然巨大破坏力","content":"　　根据美国地质调查局(USGS)的数据了解到，自1983年开始，这座火山几乎就没停止过喷发。康科特大学火山学家Janine Krippner表示，虽然这样的火山爆发对于基拉韦厄火山来说算是正常的活动，但这次的不同之处在与它发生在了人类居住的区域并由此造成了大量的破坏。\r\n　　明亮的熔岩从裂缝中冒出，向空中喷射到330英尺（100米）的地方。\r\n　　在过去进一个星期内，岩浆一直沿着East Rift Zone向下移动，在那里岩浆发生了分支这使得破坏性变得更大。Krippner称，目前还不清楚这次火山爆发的原因。USGS的数据显示，基拉韦厄火山口的岩浆向下移动了721英尺（220米），现在它正从East Rift Zone涌出。\r\n　　由于灼热的岩浆在地下堆积了大量的压力进而导致路面断裂。值得庆幸的而是，岩浆的移动速度不算太快，一般速度都低于0.62英里/时（大概相当于1公里/时）。不过有些时候它则会出现熔岩泉，因为它含量气体，这就好比一罐可乐，当你使劲摇晃后再打开就会出现可乐喷射的情况。\r\n　　Krippner表示现在想要断定火山爆发将持续的时间还比较困难，或许只有几个星期或许要几个月。\r\n　　以下为USGS以及当地网友分享的火山喷发画面：\r\n","URL":"https://m.cnbeta.com/view/724069.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"纳德拉：消费者的信任将让微软领先","content":"　　5月7日消息，据国外媒体报道，微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉(Satya Nadella)在微软开发者大会开始之前接受CNBC采访时表示，（消费者的）信任将有助于公司在云计算业务领域领先亚马逊和谷歌。\r\n　　据悉，最近几周不少科技公司的核心业务模式都受到了严格审查。而微软首席执行官纳德拉在接受采访时表示，微软在其平台上没有开展任何针对性的“业务”。\r\n　　他表示，相比之下谷歌和亚马逊利用广告和零售营收来支持他们的云计算和其他业务，这可能与其商业客户的利益背道而驰。\r\n　　纳德拉强调，消费者的信任将有助于公司的云计算产品领先于亚马逊和谷歌等竞争对手。\r\n　　据悉，纳德拉周一在微软开发者大会之前接受CNBC采访时表示：“不仅是技术方面的信任，还包括人工智能道德规范、隐私、安全方面的信任——所有这一切都很重要——而且还有关于商业模式的信任。”\r\n　　最近几周，由于人们日渐关注用户隐私，同时Facebook、谷歌等大型企业都在持续收集用户数据，因此不少科技公司的核心业务模式都受到了严格的审查。\r\n　　纳德拉表示，微软在其平台上没有任何“广泛针对性的业务”。该公司利用有限的广告支持业务来帮助客户“从数据中获得更多信息，而不是更多时间”。\r\n　　“我认为人们将会更加重视他们的数据，即使是个人消费者也会意识到没有任何东西是完全免费的，”纳德拉说，“这并不是说没有人说，’是的，这是一笔不错的交易，我使用免费服务来交换一些数据……但是没有什么是真正免费的。”\r\n　　对零售商更友好\r\n　　微软首席执行官认为亚马逊是微软在云计算领域最直接的竞争对手，谷歌则位列其后。\r\n　　近年来，由于所谓的物联网和不断增长的互联网设备需要的计算能力和存储能力更大更强，因此很多大科技企业纷纷加大了对云计算领域的投资力度。\r\n　　但谷歌和亚马逊坦言，他们利用广告和零售业的营收来支持自家的云计算业务等其他业务，这可能与其商业客户的利益背道而驰。\r\n　　“亚马逊和谷歌都擅长操纵交易，所以说谷歌对零售商来说并不那么友好，”纳德拉说，“他们有一个不错的双边市场，他们可以用其中一项业务补贴另一项，从而获得更多优势。”\r\n　　纳德拉将广告业务称为“有臭味”，其基于拍卖的定价模式会随着零售商购买数量的增加而提高价格。\r\n　　“我从来没有见过这样的商业模式：当需求增加时，价格就会上涨，”他说，“所以我觉得任何使用这样业务的客户都应该仔细考虑，从长远来看这是怎样的结果。”\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358770.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"地平论者如何解释宇宙：地球可能有“吃豆人效应”","content":"　　据国外媒体报道，伊隆·马斯克和其他一些硅谷大咖或许都相信我们生活在一个巨大的模拟程序中，但就在不久前，在英格兰举行的一个“地球是平的”研讨会上，一位地平论者抛出了更加令人惊奇的观点，即地球上一些现象是“吃豆人效应”（Pac-Man effect）的产物。\r\n　　这个观点听起来似乎和“地球是平的”有点联系，但又有一些细微的差别：属于然地平论者明确地表示不信任科学家，并且基本认为美国航空航天局（NASA）的所作所为就是一场巨大的阴谋，但他们否定地球是球体的时候，所用的主要工具基本上还是用符合科学的方法。毕竟，从任何个人的角度看，地球的确看起来是平的。\r\n　　一些可观察到的现象与这一观点相吻合，但其他现象，比如从东半球到西半球的往返航线，如果地球真的是地平论者所说的那样——是圆盘、菱形或其他平面形状——那这些航线根本就不可能运行起来。这些与现实情况的冲突使地平论群体中的许多人开始概念性的写作，以解释这些不符合他们世界观的现象。以下就是他们的一些理论，以及这些理论为什么不符合我们已有认知的原因。\r\n　　吃豆人效应\r\n　　根据达伦·内斯比特（Darren Nesbit）在前述地平论者研讨会上的发言，所谓“吃豆人效应”解释了飞机为什么在环球飞行时可以不出现可观察的方向改变。该理论还回答了一个古老的问题，为什么文艺复兴时期的水手从来不会从地球的边缘掉下去？不过，当时的水手其实知道地球是圆的，只是制图的人低估了地球的体积。\r\n　　在内比斯特的理论中，当飞机向东（举例而言）飞行，到达地球边缘时，它就会逐渐消失，然后在西边的相应坐标处重新出现——就像吃豆人游戏里出现的画面一样。至于原因，内比斯特表示，这是因为“时空在四周的折叠”。\r\n　　内斯比特可能想到的是与广义相对论有关的某种东西，即时空的曲率，这是科学界可以接受的一个部分。但是，如果你曾经坐过飞机，并且听到类似吃豆人游戏的“哇卡—哇卡—哇卡”声，不用担心，那只是飞机引擎的声音。\r\n　　火山学家Janine Krippner说，如果这种（或其他各种）地平理论是真的，“那许多科学家将会感到非常兴奋”。不过，当地平论者所用的基本科学工具——观察——被用于Krippner研究的火山时，结果清楚地表明，地球是一个粗糙的球体。如果地表是平坦的，那么地球板块就不可能一直相互摩擦，从而形成火山，而只会慢慢地推开彼此或漂浮在原地。\r\n　　人们质疑所读到的东西是一件好事，但是如果怀疑论不断加剧，变成对所有科学知识的不信任时，就会带来问题了。\r\n　　地平论者研讨会的其他观点\r\n　　内斯比特的理论可能听起来很时髦，但也只是众多观点中的一个。另一个观点借助了追踪月球周期的智能手机App。大卫·马什（David Marsh）是英国卫生系统中的一位管理人员，他宣称自己的的研究“摧毁了宇宙大爆炸理论”，并标明电磁力是宇宙中唯一的力。\r\n　　Krippner表示，类似这样的观点无视了无数可观察的物理过程，而这些过程在平坦世界中是不可能发生的。从天气到海流，再到她研究的板块活动，这样的证据数不胜数。理解这些只需要多花一点时间，而不是一直持排斥态度，只盯着似乎很平坦的地平线。\r\n　　虽然地平论者的一些观点听起来很荒诞，但Krippner还是表示自己不会嘲笑任何人。她说，理解科学家也是普通人这一点十分重要。许多人，包括她在内，之所以投入科学事业，就是因为他们相信自己研究的东西能造福人类。\r\n　　“科学中一个重要的部分就是彼此观点的不同，”Krippner说道。地平论者正是坚持了这种观点的不同，而如果他们能尝试更多的科学方法，去观察并理解科学理论，或许就能进一步与科学界达成共识。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358792.htm","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"个人移动领跑 人工智能吸睛","content":"　　云计算、人工智能、大数据、5G……这些专业词汇，如今早已为人们所熟知。聚焦到资本市场也是如此。分析上市公司2017年度财务报告发现，电子信息板块整体表现较好，从众多细分板块来看，涉及通信、人工智能、大数据等领域的上市公司更是表现突出，受到业内关注。\r\n　　以通信行业为例，行业资本开支下滑预期落地，流量增速加快成为行业最大投资机遇。年报显示。2017年中国移动实现营收7405.1亿元，增幅4.5%，其中通信服务收入6683.5亿元，增幅7.2%，高于行业平均水平；实现净利润1142.8亿元，增幅5.1%，成本管控成效显现；在收入结构上，个人移动市场持续领跑，家庭及政企市场增速显著。\r\n　　“从中国移动2018年工作规划可以看到，物联网、全光宽带网络、5G等内容被重点提及。”招商证券分析师王林表示，物联网是中国移动“大连接”战略的重要一环，2017年中国移动连接总数达到12.29亿，其中物联网智能连接增长迅速达到2.29亿。2018年中移动将NB-IoT连续覆盖扩至全国县市城区，有望带动物联网基站建设。\r\n　　5G则更是通信行业的发展重点。有券商分析师表示，2018年将是5G发展关键之年，5G规模试验将成为工作重点。同时，随着年中5G独立组网标准确立，全球5G商用竞赛有望加速。中国联通在2017年全年业绩报告中也表示，2018年，中国联通将率先在北京、天津、上海、深圳、杭州、南京、雄安7城市开展5G网络测试。\r\n　　“5G确定性和领先性，来自国家战略驱动，5G成为拉动投资、引领科技创新、实现产业升级、促进经济繁荣、实行供给侧结构性改革的重要抓手，被寄予极高期望。”华创证券分析师束海峰表示。\r\n　　此外，人工智能相关板块个股的表现也颇为吸睛。其中，科大讯飞2017年营收和利润双双实现高增长，年度营业收入达54.45亿元，相比去年同期增长63.97%。科大讯飞年报净利润为4.35亿元，相比去年同期下降10.27%。对此，东北证券分析师认为，这是由于2016年科大讯飞收购安徽讯飞皆成信息科技有限公司造成了较大数量的非经常性损益。排除这一影响，公司2017年归属上市公司股东扣除非经常性损益的净利润为3.59亿元，相比去年同期增长40.72%。\r\n　　与此同时，在安防、车载芯片等布局的人工智能公司也增长较为迅猛。\r\n　　“人工智能产业作为后互联网时代的重要技术推动力，仍将是未来信息技术产业的核心探索方向，人工智能产业发展将推动上游芯片、下游应用产业快速爆发。”渤海证券分析师王洪磊认为，人工智能作为未来科技产业的核心主线，将持续引爆产业热点，政策的持续推动也将带动产业持续发展。\r\n　　《新一代人工智能发展规划》提出“三步走”的战略规划，到2020年人工智能核心产业规模超过1500亿元，带动相关产业规模超过1万亿元。不过，目前人工智能应用尚不完善。王洪磊表示，以国内市场为例，商业模式主要集中在License授权、项目等模式中，应用也多局限在以语音识别、语义理解为核心的智能客服、语音助手及以人脸识别为代表的门禁、打卡及安防领域。“由于目前人工智能技术主要应用感知智能技术，因此市场空间尚未打开，预计随着诸如无人驾驶汽车等认知智能技术加速突破与应用，人工智能市场将加速爆发，未来人工智能+汽车、人工智能+医疗等产业均将创造巨大的商业价值。”他说。\r\n","URL":"http://it.people.com.cn/n1/2018/0508/c1009-29970928.html","publish_time":"2018-05-08 03:30:00"}
{"title":"婚恋网站黑色交易：30元实名认证 108元买全套生活照","content":"　　近日，有媒体报道，一些婚恋网站会员注册门槛低，背后隐藏的黑色交易十分活跃。一些不法商家宣称，30元就能办假身份资料进行实名认证，108元就能买到全套生活照和视频...\r\n　　宣称拥有大量实名认证会员的婚恋网站中，究竟有多少人提供了真实资料呢？\r\n　　婚恋网站实名制账号竟公开售卖\r\n　　根据媒体此前报道，在一些购物网站上，有卖家公然批量出售婚恋交友网站实名制账号。支付30元购买某婚恋交友网站的实名制认证账号后，便可以收到一套账号、密码，并附带三张某男士手持身份证的照片。\r\n　　而卖家出售的实名制认证业务还可以指定注册条件，年龄、性别、学历、收入、婚姻状况等个人信息可以随意订制。除此之外，卖家还宣称，支付108元，便可以提供全套生活照片并附带视频。\r\n　　记者在某购物网站搜索发现，的确有商家出售各大婚恋网站认证账号。在添加其微信后，商家发来一张报价单，其中包括世纪佳缘、百合网、珍爱网等多个婚恋网站的账号价格，手机认证账号7、8元钱，实名账号价格从20多元到50、60元不等。\r\n　　当记者询问此价格是否包含手持身份证认证照片后，商家表现得十分谨慎，表示部分网站无法实名后便不再回复。\r\n　　随后记者拨通某婚恋网站客服电话，一位客服人员表示，该平台有两种认证渠道，但该平台也只是建议用户进行实名认证。\r\n　　某婚恋网站客服说，实名认证并不是强制性的要求，但是还是建议认证一下。目前有两种认证方式，在手机端有一种免费的短信认证，需要手机号码绑定支付宝，如果没有绑定支付宝，就使用第二种人脸认证。\r\n　　对于实名认证用户资料的真实性，这位客服人员表示，此前确实有虚假资料存在，但目前该平台认证需要进行人脸识别。\r\n　　某婚恋网站客服说，现在不管是进行人脸认证，还是实名认证，提供身份信息之后，还需要做面部识别。如果发现和身份证上不是一个人，是不会认证通过的。\r\n　　网站注册门槛低 不强制实名\r\n　　去年9月，民政部等三部门印发《关于进一步做好青年婚恋工作的指导意见》，要求婚恋网站须严格执行实名制，明确提出将严厉打击婚托、婚骗等违法婚介行为。然而目前多数婚恋网站仍普遍存在着注册门槛低的现状。\r\n　　在某婚恋网站，记者发现只要填写一个可接收短信验证的手机号，就可以注册为会员，而性别、年龄、身高、学历、月薪、婚姻状况等个人资料可以任意填写，中间不需要经过任何审核环节。该婚恋网站客服表示，虽然网站设有实名认证通道，但并非强制。\r\n　　某婚恋网站客服说，现在是建议进行实名认证，身份证信息需要填进去，身份证的正反面照片也要上传，包括本人也需要上传照片，认证需要等待审核，需要有24小时到48小时的审核期。\r\n　　客服表示，如果注册用户没有实名认证，仅会对交友的诚意度产生影响。\r\n　　中国互联网协会信用评价中心法律顾问 赵占领：通过实名认证能够起到一定的预防作用，但不可能完全根除。另外一点就是，一旦出现这些从事诈骗或者其他违法犯罪行为的，需要追究相关行为人的法律责任的时候，这种情况下首先需要查证他的真实身份，一个是事先的预防，一个是事后的追责，都是需要有实名认证作为支撑的。\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/009715.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"一线 | 火币叫板币安：李林称有红杉加持项目会加分","content":"　　腾讯《一线》作者张帆\r\n　　5月8日，火币创始人李林透过朋友圈透露，火币是红杉资本投资的企业，不保证所有红杉资本投资的项目都会上线，而对于像红杉等这种全球顶级的vc投资的项目，在交易所上币审核时会得到加分。\r\n　　李林表示，上线火币项目最好也重点披露一下是否接受过类似红杉这种顶级vc的投资，火币方面会直接联系vc做一些基础的尽调，提升上币审核效率，加速上币审核流程。\r\n　　昨晚，币安赵长鹏通过twitter发声，不久将来，凡是与红杉资本有着直接或间接关系的项目，会被清除出币安。\r\n　　半月前，香港法院披露，红杉资本主诉知名虚拟货币交易所币安CEO赵长鹏违反独家协议。\r\n　　文件显示，自去年8月起红杉资本与币安接洽投资事宜，并于12月宣告谈判失败。资料显示，12月4日，红杉资本从币安处人士获悉，赵长鹏团队认为红杉估值过低，同时期与IDGCapital展开谈判。红杉资本据此认为赵长鹏违反了之前签署的独家协议，提起诉讼。\r\n　　此前，赵长鹏与“一姐”何一等人，集体从徐明星的OKCOIN出走，创立了虚拟货币交易所币安，并于去年9月期间完成了Pre-A轮融资。最近因三点钟群大火的投资人陈伟星便是币安的早期投资人。\r\n　　此后，币安发行BNB，并迅速成长为交易量全球前三的交易所。今年2月初，赵长鹏也登上福布斯封面，登上首个数字货币富豪榜的第三位，身价在11-20亿美元期间。\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/014560.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"乔峰最爱的女人阿朱，死于“虚假截图”","content":"　　原标题：乔峰最爱的女人阿朱，死于“虚假截图”\r\n　　1\r\n　　契丹人萧(乔)峰背负杀父弑母的罪名，一路东奔西走，试图找到“带头大哥”来报大仇，洗刷自己的冤屈。\r\n　　天幸，这个可怜人途中遇到了一生挚爱阿朱。乔峰答应阿朱等到报得大仇，就远离中原这个是非之地，去塞外生活。看牛羊许许，天高云低，幸福的过完下半辈子。\r\n　　2\r\n　　这天，乔峰和阿朱行到河南信阳，信阳乃丐帮总部所在地。无意之中得知，丐帮前副帮主马大元之妻康敏，似乎成为了解开此番江湖恩怨的关键钥匙。\r\n　　机敏可爱的阿朱，极为擅长易容术和变声术。心生一计，扮做丐帮执法长老白世镜，意欲接近康敏套取真相，骗康敏说出“带头大哥”庐山真面目。那样等事成之后，她就可以和她最崇拜、最爱的乔大侠，远离这个虚伪的江湖，一生一世厮守在尘世之外。\r\n　　明月当空，年方十六七岁的阿朱陷入了对未来美好生活的幻想中。可叹，这个善良的小姑娘，不知道大厄即将来临。\r\n　　3\r\n　　阿朱的易容术真乃当世绝有，扮做白世镜的阿朱，深入丐帮总部，上到丐帮高管，下到刚入职的裤子只开了两个破洞的新员工，竟无一人识别出来。\r\n　　阿朱进的康敏房间，一丝异样浮上心头。说巧不巧，这白世镜曾色迷心窍和康敏有过通奸之实(如果那个时代有弹窗，我想会有吃瓜群众打上一句“666，贵帮真乱”)，别人不知阿朱假扮，康敏却识得。\r\n　　看过《天龙八部》原著的都知道，毒妇康敏将计就计，告诉了阿朱一个虚假的“真相”，对阿朱说这位杀害乔峰父母的“带头大哥”，正是名震天南的段正淳，也就是阿朱的生父。\r\n　　虽然康敏话音不高，但躲在房外偷听的乔峰，内功极高，耳听八方，目光如炬，此情此景瞬间“咔嚓”一生，生成了一张段正淳坦白杀害乔峰父母缘由的“截图”，深深烙入乔峰脑海深处。\r\n　　在这幅烙入乔峰脑海深处的截图中，段正淳仿佛低头检讨：我认了，你能找上我来蛮好。30年前我赶赴雁门关，带领一众江湖豪杰杀害你父母，是为了大宋朝和我大理国的核心利益出发的。我很早就意识到大宋和大理唇亡齿寒，大宋强大的边防和武功高强的兵士是国家安全的基础，有人给我密信，说你父母带领契丹武士来大宋，心存歹心，意欲盗取少林寺武功秘籍，强大军事实力。所以，后面的事情你都知道了，我想参与此事的其他侠客也都是这么想的。\r\n　　4\r\n　　此时此刻，在康敏的房间内外，两颗心剧烈波动着。\r\n　　乔峰又惊又喜，皇天不负有心人，大恶人终于找到了，恨不得马上食其肉、啖其血，为父母师父报仇。扮做阿朱的白世镜怔怔发呆，头脑里一片空白，老天爷造化弄人，你怎么如此狠心。\r\n　　是夜，阿朱下了一个天大决心“乔大爷，恐怕要你一个人去塞外看牛儿，羊儿了”。\r\n　　雷声滚滚、瓢泼大雨倾然而下，仿佛要洗去什么。石板桥上，乔峰和扮做段正淳的阿朱相对而立。乔峰奋进生平之力，蓄势一击，心想“此掌过后，我就可以和阿朱...”\r\n　　触手之击，一片软绵，啊不对，这哪里是个男人。大雨终于洗去了“段正淳”妆容，是阿朱，啊啊啊啊....乔峰要疯了!\r\n　　正所谓，塞外牛羊空许约，博虎英雄相对泪。\r\n　　5\r\n　　现在我们擦干眼泪，回过头来看，其实杀死阿朱的真凶不是乔峰，而是康敏捏造出来的这张虚假“截图”。那这感人至深但又令人哭笑不得的误会是怎么起来的，怎么能把聪明一世的大英雄乔峰骗过。\r\n　　在我看来，这康敏的房间就像封闭的微信，由你自说自话他人不好进房揭穿，否则就是侵犯个人隐私;相比之下杏子林大会就是开放的微博，全冠清想造反，旁边除了丐帮帮众和长老，还有段誉、王语嫣、包不同等围观群众评论、点赞，甚至还有西夏高手潜水伺机转发做效果，于是乎我们看到乔峰就公开当着天下英雄之面把全冠清制住，让其无话可说。\r\n　　说来说去，都是场景惹的祸啊。开放和封闭如果应用不当，有时候会起到反作用。\r\n　　6\r\n　　江湖之大，每天都有很多造假的截图和所谓真相，为什么偏偏这次就掀起了如此滔天巨浪。原因很简单，这个“带头大哥”出现之时，总会有一个前缀“享有盛名的大人物”。你去传播大人物的“乔峰阿朱相差15岁 老少恋能否幸福”这种花边新闻，都比传播小人物的“平阿四抚养街头弃婴胡斐”这种社会正能量，更容易来篇十万+，不是么?\r\n　　享有盛名之人很忙或者很多事情不方便发言，针对自己的各种传言，也就很少主动出来辟谣或者证实。所以，从古至今关于大人物的传言都很多，真真假假掺杂其中。所以，“北乔峰南慕容”这种不符合实际的谣言从没当事人辟谣。\r\n　　同时，享有盛名之人为了凸显亲民，时不时和弱小说说话、拍拍肩膀、吃吃饭，于是乎当我们怀疑洪七公有没有传穆念慈三招武功之时，说不定过几天就有人说“我和苗人凤大侠一起在晋阳吃过饭，我亲口听苗大侠讲述和胡一刀的决战”。\r\n　　当我们摸清了“享有盛名之人”的习性之后，可以利用手头的一些工具和资源，今天捏造“庄聚贤武功大增，和乔峰慕容复共同跻身武林三巨头”，明天传谣“星宿派入股少林寺 丁春秋兼任少林寺方丈”，后天代笔“郭靖：我的成功不可复制”等等。这，都不是难事，只要脸皮够厚。有时候很多大型江湖传言和谣言，就是由这些阿猫阿狗发出的。\r\n　　写在最后：江湖人心险恶，可怜阿朱“化的了脸皮，参不破人性”，死于心爱人之手。塞外丰草千里，可恨乔峰“驶得了归途，忘却了出发”，这一遭到底所为何事?\r\n　　PS：本文作者丁道师，关于本文所述观点，欢迎互动探讨，微信：dingdaoshi 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230805017_115602","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"还挺方便，微软演示 Alexa 和 Cortana 的整合","content":"　　原标题：还挺方便，微软演示 Alexa 和 Cortana 的整合\r\n　　微软 去年 首次公布了 Alexa 和 Cortana 的整合计划，在今年的 Build 大会上，该公司推出了这一计划的更新。微软的语音助理 Cortana 现在能访问亚马逊的 Alexa。\r\n　　通过简单的命令“Alexa，打开 Cortana”，你就能继续提问，像是”发送邮件“这样的命令，就可以从单独使用 Alexa 时无法实现的情况中解脱。同样，你也可以在 Windows 10 的 Cortana 用户界面直接调用 Alexa，方便地使用 Alexa 独有的技能。\r\n　　微软和亚马逊目前仍然致力于这个整合项目，现在两家公司正在进行有限的 beta 测试。两家公司都没有作出用户何时能使用这一功能的承诺，不过微软已经启用了一个 网站 ，用户注册后可以第一时间知晓有关 Alexa 和 Cortana 整合功能的资讯。\r\n　　还挺方便，微软演示 Alexa 和 Cortana 的整合动点科技。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230806406_485557","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"今日头条回应融资传闻：报道不实","content":"　　IT之家5月8日消息 此前有媒体曝出今日头条正在展开新一轮融资，称近日头条2018年估值高达400亿美元，2019年可达600亿美元，并表示目前今日头条正在展开新一轮融资，投前估值达到350亿美元。\r\n　　今日头条App经过一轮监管风暴后，原先用户活跃总时长由2.17亿小时下滑道2.07亿小时，日活跃用户人数有此前的1.42亿下滑道1.3亿。此外，字节跳动旗下的其他平台用户数据均有不同程度的下滑。\r\n　　面对今日头条的融资传闻，今天今日头条方面表示这一报道失实，并没有相关融资计划。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358803.htm","publish_time":"2018-05-08 02:30:00"}
{"title":"苹果股价周一再创新高 巴菲特:真想把股票全买了","content":"　　5月8日消息，据国外媒体报道，在“股神”沃伦·巴菲特（Warren Buffett）发表看涨言论后，苹果股价在美股周一的交易中创下历史新高。\r\n　　在纳斯达克股市周一常规交易中，苹果股价收盘于185.16点，较上一交易日上涨0.7%。在盘中交易中，其股价创下了187.67美元的历史新高。现在，苹果的市值约为9450亿美元，朝着1万亿美元市值的目标继续前进。\r\n　　上周五，苹果股价开盘于179.04美元，突破了近期的双底底部。\r\n　　周一，担任投资公司伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)董事长兼首席执行长的巴菲特向CNBC表示，他非常喜欢苹果公司，很想拥有全部的苹果股票。\r\n　　他说：“我显然喜欢苹果。我们买进苹果股票后是为了持有。我们购买了该公司5%的股份，我很想拥有它100%的股份……我们非常欣赏他们经营活动的经济意义。我们非常欣赏它的管理层和他们的思维方式。”\r\n　　上周六，伯克希尔哈撒韦举行了年度股东会，高管们讨论了一系列话题，包括该公司拥有日益增长的苹果股份。伯克希尔哈撒韦目前是苹果公司的第三大股东，仅次于基金巨头Vanguard集团和贝莱德(BlackRock)。\r\n　　上周，苹果发布2018财年第二财季财报（截至2018年3月31日）。凭借强劲的服务业务和可穿戴设备销售，其第二财季的业绩超过了预期。第二财季，该公司营收为611亿美元，同比增长16%；每股收益2.73美元，同比增长30%。此前，分析师预期营收为610亿美元，每股收益为2.69美元。\r\n　　市场研究公司GBH Insights分析师丹尼尔·艾夫斯(Daniel Ives)周五在一份报告中称，投资者正“开始充分意识到，随着苹果今年秋季将推出三款新智能手机，未来12至18个月将迎来iPhone升级换代的重大机遇期”。\r\n　　他估计，在未来一年半里，大约有3.5亿iPhone用户将升级他们的手机。（刘春）\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/it/2018-05/11991252.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"京东方将为三星供应电视面板 传售价低于成本60%","content":"　　数据显示，第一季度全球液晶电视面板出货量排名，其中BOE京东方（1250万片）、LGD（1210万片）、三星（1000万片）位列全球前三，在大尺寸显示屏领域，尤其是电视液晶屏，京东方稳居全球第一。业内人士称，尽管目前国产智慧手机生产企业还在使用韩国产OLED，但随着本国技术水准的不断提高，使用国产OLED成为必然趋势。而且三星电视也将有望采用京东方面板。\r\n　　京东方电视液晶屏\r\n　　据韩媒报道，当前京东方正在寻求开辟海外市场。最新消息称，京东方已经与三星电子达成了合作协议，将为三星提供电视面板。\r\n　　消息还称，京东方提供的面板售价要比成本低60%（这与国内的补贴、支持有关，成本压力减小），以换取三星技术上的支持，从而改善京东方面板良率问题。\r\n　　2018年第一季度全球液晶电视面板出货量情况\r\n　　要知道的是，当前三星主要生产OLED屏幕，并在几年前就已经退出了LCD面板领域。当前，夏普（已被富士康收购）供应的LCD面板约占三星所需的10%，大概400-500万片。\r\n　　而京东方正在持续推进大尺寸和超高清显示产业发展，在电视面板领域，全球市场竞争力显著提升。京东方在国内建设了两条10.5代线LCD面板，其中去年底位于合肥的全球首条10.5代线提前量产，玻璃基板月产能达12万片，主要用于65英寸及以上尺寸的LCD面板生产。2018年第一季度，京东方55英寸显示屏出货量同比增长近30%，65英寸大幅增长136%，4K电视面板出货量同比增长34%。\r\n　　据悉，目前，京东方已为三星、LG、索尼、长虹、海信、康佳、创维、小米、冠捷等众多国内外知名彩电品牌供应电视液晶面板。\r\n","URL":"http://tech.huanqiu.com/it/2018-05/11991355.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"安卓也能用Win10时间线功能","content":"　　原标题：安卓也能用Win10时间线功能\r\n　　IT之家5月8日消息 微软在Build 2018大会上宣布了一个面向Android用户的更新，微软计划通过Microsoft Launcher启动器将Windows10的时间轴功能带到Android系统。\r\n　　时间线功能允许Windows 10用户查找他们在过去30天内创建的文档，该功能在4月份推出，其目的是监控用户活动并将其放置在易于查看的页面。\r\n　　下一次Microsoft Launcher更新就将允许Android用户使用时间线功能，除了在PC上查找某个文档之外，Android用户还可以在不同的应用程序中恢复各种活动，例如在智能手机上继续编辑在PC上未完成的Word文档。\r\n　　另外，微软还宣布Android上的Launcher应用程序将支持企业客户，让他们通过Microsoft Intune访问一系列商业应用程序。\r\n　　最后，微软也没有忘记iOS用户，因为他们确认iPhone可以通过Microsoft Edge浏览器访问时间线功能。\r\n　　《微软Build 2018开发者大会图文直播：AI云服务、Windows 10 RS5新变》 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230800325_114760","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"马斯克自掏腰包近千万美元增持特斯拉 欲用行动打爆空头","content":"　　[摘要]在增持之后，马斯克持有特斯拉33,665,421股票。按照周一收盘价计算，这些股票的市值约为101.9亿美元。\r\n　　腾讯科技讯 据外媒报道，电动车制造商特斯拉周一向美国证券交易委员会（SEC）提交报告称，首席执行官伊隆-马斯克（Elon Musk）已在当日增持3.3万股公司股票，增持均价为298.50美元。按此股价计算，马斯克增持特斯拉股票耗资近千万美元。\r\n　　马斯克通过旗下的信托基金间接完成此次增持。在增持之后，马斯克持有特斯拉33,665,421股票。按照周一收盘价计算，这些股票的市值约为101.9亿美元。马斯克上一次增持特斯拉股票发生在2017年3月，当时他以262美元的均价增持了价值2500万美元的特斯拉股票。彭博社提供的数据显示，马斯克目前是特斯拉第一大股东，持股比例接近20%。\r\n　　在上周举行的特斯拉财报电话会议中，马斯克粗暴打断Sanford C. Bernstein \u0026 Co和加拿大皇家银行资本市场两位分析师的提问，称对方的问题太“无聊”。受此影响，特斯拉股价在盘后一度下挫超过5%。当时，两位分析师的问题与特斯拉的资本需求具体和Models 3的订单交付问题相关。马斯克在电话会议中把其中一位分析师的提问称作“无聊的笨蛋”才会提的问题，“枯燥”的讨论扼杀了他。\r\n　　特斯拉在上周发布的财报中还指出，该公司第一季度的资本支出已经从去年第四季度的34亿美元减少至27亿美元，同时该公司将把今年的资本需求从预期的34亿美元减少至30亿美元。马斯克声称，该公司今年不需要通过发售新股或新债来进行新融资。\r\n　　不过按照特斯拉当前的烧钱速度，如果不进行更多融资，这家公司很可能会在今年耗尽所有现金。彭博社此前在文章中预测，特斯拉平均每分钟消耗6500多美元。特斯拉的自由现金流在最近的五个季度一直处于负值区域。\r\n　　市场分析师预计，由于债务即将到期以及生产速度过慢，马斯克在不久的将来可能不得不利用资本市场来融资20亿到30亿美元。截至2017年底，特斯拉拥有大约35亿美元现金。该公司有一笔2.3亿美元的可转换债券将在今年11月已到期，另一笔9.2亿美元的可转换债券将在2019年3月到期。而在2018年和2019年之间，特斯拉可能会花掉大约33.5亿美元现金。也就是说，即使特斯拉什么也不做，该公司到明年初也有大约10亿美元的资金缺口。\r\n　　因为特斯拉第一季度净亏损达到了创纪录的7.864亿美元，而且还要面临Model 3产能达不到目标、缺乏资金等问题，许多投资人选择了做空特斯拉股票。马斯克对此在上周五已给出强硬回答，要求做空者远离特斯拉。他在当日发表推文称：“看来一切到来得比想象中更快，这种大规模的做空完全是不切实际的行为。如果你是盯着特斯拉的空头，那么我建议你安静又自觉的离开。”\r\n　　继股价在上周五出现反弹之后，特斯拉股价在周一继续反弹8.68美元，涨幅为2.95%，报收于302.77美元。按照当日收盘价计算，特斯拉市值约为514.7亿美元。过去52周，特斯拉最低股价为244.59美元，最高股价为389.61美元。（编译/明轩）\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/007424.htm","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"快递上市企业薪资水平大起底：顺丰高管分红最壕","content":"　　据国家邮政局数据显示，全国快递服务企业业务量累计完成400 .6亿件，同比增长28%，已经连续四年位居全球第。从顺丰、申通、韵达、圆通等A股上市公司近期发布的2017年财报看，企业收入与净利润依然处于上升轨道，四家A股上市公司平均30倍的市盈率也体现资本市场的信心。\r\n　　今年初，国家邮政局长马军胜透露，过去五年邮政业业务总量年均增速达到37%，业务收入占GDP比重从0 .36%提高到0 .82%，快递服务业收入4950亿元，同比增长24 .5%。是谁在这将近5000亿的大盘子里赚钱呢？我们从四家A股上市公司的报表中可见端倪。\r\n　　高管\r\n　　顺丰一副总年薪超过申通整个管理层\r\n　　从财报上高管工资看，申通是最“寒酸”的。董事长陈德军及管理层总薪水分别为96万及803万，陈德军本人也是今年唯一年薪缩水的老板。这或许与其业绩相对平庸有关。在六家上市公司中，其126.57亿的营收、20.98亿的现金流均排在倒数第二、17.93%的净利润增速也仅列倒数第三。\r\n　　值得一提的是，申通入股的快捷快递此前频频传出倒闭传闻，二者合资成立申通快运也暂被搁置，虽然后来后者否认了破产，但正因为“队友”表现不佳，申通公布2017年报前，还因此下调了1.06亿元的利润，高管很难不为此“背锅”。\r\n　　韵达董事长聂腾云则对自己最大方，其公司总营收在六家上市公司中垫底，但是其年薪则达到了336万元，相当于其旗下36个韵达员工的收入。不过反过来，韵达凭借高效率的转运，单件运输成本的降低，以及可观的业务增速，其15.9%的净利润率则排名第一，可能也是基于这个原因，聂腾云给自己多一点的奖励。\r\n　　营收与净利润均排名第一的顺丰董事长王卫反而工资不高，112万仅比申通陈德军多，但其22人的管理层中有12人年薪超过了王卫。其中副总经理罗世礼一人年薪就达到了920万，比去年涨了3.2倍，他一个人的年薪就已经超过了申通13位高层。\r\n　　罗世礼曾任平安集团副总经理兼首席信息执行官，堪称平安在IT、数据方面的“大管家”，一位接近顺丰的业内人士告诉南都记者，2016年底顺丰与菜鸟爆发了“数据大战”，顺丰也因此立志从快递公司向快递物流综合服务商的转型，这其中信息运营能力必不可少，而罗世礼或许就是顺丰转型的关键人物之一。\r\n　　当然这点工资对于王卫也是小意思，股权分红才是大头。去年四家A股快递公司净利润增速下滑，但整体还是向上的，因此都拿出20%左右的净利润分红。净利润最高的顺丰，王卫分红达到5.94亿，比其他三家快递公司董事长(夫妇)总和还多。\r\n　　员工\r\n　　申通员工将近翻倍，工资却下滑\r\n　　财报显示，实际发生的职工工资、奖金、按规定的基准和比例为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费和生育保险费等社会保险费和住房公积金，并计入当期损益或相关资产成本实际支出额计入为短期报酬的资产损益。因此短期报酬中的减少额即为这一年公司已经发放的实际员工工资。\r\n　　从这方面来说，顺丰依然最大方，员工平均工资9259元/月，申通依然最抠，仅有5203元/月。值得注意的是，申通这一年大幅招人，员工数量涨幅达到了73%，但其员工工资却下滑了700元/月，仅有5203元/月。与此同时，韵达是唯一小幅裁员的，但它给员工的涨薪是最多的，平均涨了1000多元，员工平均收入达到7299元/月。\r\n　　需要注意的还有公司的“贫富差距”。横向对比韵达与申通，仅有它们分别单列销售员工以及销售费用中的薪酬支出，两者相除，其销售员工分别收入1.1万与8501元，由此可见申通的员工薪资差距更加明显。\r\n　　当然对于企业中高层员工而言，工资只是收入一小部分，更多的还有股权激励。据南都记者了解，上周提交招股说明书的小米，一些总监级员工月工资也就3万左右，但却拿着数万的期权激励，一旦小米以估值1000亿美元上市，这些员工身家能达到上千万。\r\n　　同样的，在四家A股快递上市公司中，除了申通，今年都对员工给予股权激励。韵达覆盖员工比例最高，平均63个员工就有一个获得认购资格，平均每人以27.17元/股认购5941股，按昨日收盘价计算，每人净赚10 .6万元。同样算法，圆通有177名以9.45元/股认购总共424万股，如果按昨天收盘价套现，每人可获得13.9万，这距离其认购完成才过了半年。\r\n　　值得注意的是顺丰，因为其业务以自营为主，员工总数是其他三家的10倍左右，股权激励的人数达777人，是其他两家的5倍左右。“僧多粥少”，按昨日收盘价，每位认购员工仅获得5.89万。\r\n　　快递员\r\n　　申通、韵达快递员一天派件百余单\r\n　　因为快递员大部分都是企业的加盟网点招聘的，在公司财报并没有明确体现，因此难以去计量快递员收入。\r\n　　顺丰从2015年推出伙伴计划后，其成本结构中的“薪酬支出”逐年下滑。但“外包成本”则在增加，其财报表示，目前公司拥有21.3万的快递员，其中包括5 .28万名自营快递员、400名劳务派遣以及15.99万名“其他员工”，其中，“其他员工”就是响应“大众创新”的员工创业。\r\n　　另外韵达、申通公布的快递员数量则是顺丰50%左右，分别为11 .17万人与10 .7万人。申通每单平均成本包括派送成本、面单成本等诸多部分，这其中派送服务费成本60亿，平均派送成本为1 .6元，这部分平摊后，每个快递员的派件收入平均约为4952元。至于圆通，其财报上没有透露具体的快递员人数，但圆通官网却显示其有40万员工，如果以此计算，人员显然“过剩”。\r\n　　按照业内的常规做法，快递员的收入一般由“底薪+派件费+收入提成”构成，底薪视年资和网点会有所不同，一般在几百元至千余元不等。\r\n　　韵达财报中，并没有透露快递员的支出成本。不过奇怪的是，顺丰700亿的营收，运输成本只是韵达的两倍。相比之下，韵达营收不到100亿，运输成本却高达44亿。南都记者了解到，韵达主打小件，单件运输成本在所有上市快递企业里是偏低的，甚至是最低的。为此，有业界质疑，韵达的运输成本可能涵盖了快递员的收入。南都记者此前调查了解到，多数快递员的收入在4000元至6000元之间，但一些快递员因为区域分得比较好，会相对高一些。\r\n　　顺丰的派件费相对较高，在2元/单以上，2017年年中，通达系及天天快递等6家快递企业调高快递员派件费，从之前的1 .5元/单上涨至1 .65元/单。不过，由于这些企业采用加盟制，快递员到手的每件派送费会低于这一数字，一般在1元上下。至于快递员收件，一般也会有运费20%到30%的提成。\r\n　　从快递件数量来看，韵达与申通快递员工作强度并不小，其平均每个网点快递员分别为4 .4人与5 .7人，快递员分别需要收发115与106件快件，相比之下顺丰员工就舒服多了，平均每个快递员一天只需要收发36件快件。\r\n　　快递“基本盘”：\r\n　　顺丰仍难撼动 圆通增速与现金流吃力\r\n　　营收：顺丰超过“三通一达”总和\r\n　　去年，主要的民营快递上市公司中，顺丰以710 .94亿元的营收，再次成为当仁不让的“一哥”，其营收总额再次超过“三通一达”（中通、申通、圆通以及韵达）之和的556 .85亿元，154 .09亿元的差额甚至比2016年136 .45亿元差额更大。中通凭借130 .6亿元的营收，超过了申通的126 .57亿元，实现了营收上的反超，2016年，申通还略微领先中通1亿元。\r\n　　增速：百世增长超一倍\r\n　　而在营收增速上，由于2017年快递业务量的增速放缓，顺丰以及“三通一达”的营收增速自然也有所放缓。其中，圆通18.81%的增速远远落后于竞争对手，其5.1%的净利润同比增速也是最低的。值得注意的是，上市时间较晚、最大股东为阿里的百世快递，去年在营收规模上有了极大的增长，达到199.9亿元，增幅高达126%，这一营收总额也一举超过了“三通一达”这几位阿里的“老搭档”。但连年亏损的百世快递去年还是没有逃过亏损，但9.2亿元亏损已经比之前有所收窄。相反，中通和韵达在利润增速方面表现比较好，分别达到54%和35%.\r\n　　现金流：仅圆通出现减少\r\n　　公司现金流方面（经营活动产生的现金流量净额），顺丰的61.08亿元同样遥遥领先其他快递企业，圆通15.56亿元的现金流比去年减少了超过3亿元，是顺丰以及三通一达中唯一出现现金流减少的。\r\n　　业务量：中通最高，顺丰票均收入第一\r\n　　至于市场业务量方面，三通一达和百世依旧领跑市场，其中中通62.2亿票的业务量成为行业第一，其跟原来的业务量“一哥”圆通的差距，也越拉越大，市场份额也达到了15.5%.而顺丰的业务量则为30 .52亿件，依旧落后于三通一达和百世，但其23.14元的票均收入，依旧碾压其他快递企业好几倍。\r\n　　国际化：顺丰圆通最积极\r\n　　不过，目前快递企业频频尝试的新零售、国际化等多元化布局，从收入来看，依旧收效甚微，比如顺丰的速运物流收入比例依旧高达99.32%，国际业务收入仅占2.87%.但这也无碍快递企业的加速持续转型，顺丰表示通过重货、冷运、国际、同城配等新业务的布局，加快向快递物流综合服务商的转型，此外顺丰去年也砸巨资购买飞机、建机场等，来加强“天网”布局。圆通也在收购先达国际后，加快出海探索，今年圆通甚至在杭州萧山空港物流园航空总部基地拍得了一片地块，计划建设期航空总部以及分拨转运中心。\r\n　　采写：南都记者 蔡辉 钟键挺 实习生 朱甜甜\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/008770.htm","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"一线| 微软链接大疆：无人机技术向近7亿Win 10用户开放","content":"　　腾讯《一线》卜祥\r\n　　2018年5月7日，年度Build大会（微软全球开发者大会）期间，微软公司与全球民用无人机及影像技术领导者DJI大疆创新宣布达成战略合作，这相当于把无人机技术开放给了全球将近7亿的Windows 10用户们。\r\n　　基于双方的战略合作，大疆创新发布面向Windows的软件开发工具包（SDK），将商用无人机技术拓展到全球最大的企业开发者社区。为Windows 10电脑编写的应用程序，可以针对不同行业的各种应用场景对大疆无人机的飞行和控制进行定制，包括完整的飞行控制功能和实时的数据传送。可以说，这相当于把无人机技术开放给了全球将近7亿的Windows 10用户们。\r\n　　大疆创新还宣布选定Microsoft Azure智能云平台作为首选云计算合作伙伴，充分利用Azure领先业界的人工智能与机器学习服务，帮助全球成千上万的企业用户从大量的航拍图像和视频数据中获取有助于指导业务决策的商业洞察。\r\n　　微软全球执行副总裁、云计算与企业级事业部负责人Scott Guthrie表示：“计算正变得无处不在，而智能边缘计算将会是下一个关键技术前沿。大疆创新是商用无人机技术领域的领导者，而Microsoft Azure是广受企业用户青睐的全球智能云服务平台。双方的战略合作，将为智能边缘计算上的设备带来无与伦比的智能云与Azure IoT创新，也将给农业、公共安全、建筑及更多行业的业务模式创造变革机遇。”\r\n　　微软全球开发者大会Build 2018中的大疆无人机演示\r\n　　大疆创新面向Windows的SDK，将允许开发者打造原生的Windows应用来遥控大疆无人机，实现自主飞行、实时数据流传输等功能。SDK还允许Windows 开发者整合并控制来自第三方的负载和机械组件，如多光谱传感器及定制的动作装置等，对于企业而言，这将极大地拓展无人机的使用空间和价值。\r\n　　大疆创新总裁罗镇华表示：“大疆创新非常高兴能够与微软达成这项独一无二的合作，将大疆强大的飞行平台介绍给微软的开发者生态系统。利用我们全新的SDK，Windows开发者很快就能通过在无人机上部署人工智能、机器学习技术，创造出真正具备智能的飞行机器人。这不但可以帮助企业节约时间和经费，还将进一步巩固无人机技术在商业领域的市场地位。”\r\n　　除了推出面向Windows的SDK开发工具，微软和大疆创新还在合作利用Azure IoT Edge和人工智能技术为农业、建筑、公共安全等关键垂直行业的用户，开发更多的商用无人机解决方案。利用大疆无人机和Azure 丰富的云计算及物联网工具集，Windows开发者所打造的人工智能解决方案可以在云端进行训练，而后部署到在野外工作的无人机上，进行实时的人工智能演算。而且在一个项目上进行学习的成果，可以快速应用到企业下属的各个地方。\r\n　　目前大疆创新正和微软携手，在微软FarmBeats解决方案的基础上，利用运行在Azure IoT Edge上的人工智能模型，对来自空中和地面传感器的数据进行汇总、分析，从而推动精准农业技术的进步。借助大疆无人机，微软FarmBeats解决方案已经充分利用各种先进传感器来对温度、湿度、光线等条件进行检测，用直观的图形洞察将与农场作物、牲畜、土壤相关的信息展现出来。微软FarmBeats整合了大疆的PC地面站专业版软件和制图算法，可以在Azure IoT Edge上生成实时的热力图，从而帮助农民尽早发现农作物生长缓慢、疾病、病虫害等可能影响收成的问题。\r\n　　通过这项合作，大疆创新还将享有微软“Azure知识产权保护计划”为可能发生在云端的潜在知识产权争端提供的保护。对微软而言，这项合作一方面彰显了知识产权对于一个健康而有活力的技术生态系统的重要性，同时进一步拓宽了微软与包括车联网、可穿戴设备在内的新兴领域合作的广度。\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/008994.htm","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"AI领域成互联网巨头主要投资标的 BAT做了哪些投资？","content":"　　随着优必选公布获8.2亿美元C轮融资，全球AI初创公司的单轮融资额再次被中国公司刷新。广州日报全媒体记者梳理发现，2017年至今，人工智能落地应用第一梯队的自动驾驶、医疗、语音识别、图像识别、大数据分析等明星企业成为BAT（中国互联网三巨头百度、阿里、腾讯）新的主要投资标的，其中智能语音市场、自动驾驶和AI+医疗三大领域PK最为激烈。\r\n　　文/广州日报全媒体记者倪明\r\n　　　三大领域PK，谁能拔得头筹？\r\n　　哪些AI垂直领域最被互联网巨头们关注，谁能拔得头筹？记者梳理发现，智能语音市场已成BAT争夺最激烈的“战场”。\r\n　　目前，百度有DuerOS平台，阿里有AliGenie，腾讯至少有两个：腾讯云小微和移动互联网事业群（MIG）的叮当。三巨头都渴望通过智能语音助手，在系统级层面开源，承载更多的服务和硬件合作伙伴，链接起更多的终端，为实现“万物互联”场景，建立新的生态平台。\r\n　　此外，BAT三家悉数入局自动驾驶。在这方面，入局最早的百度，和阿里、腾讯早已不在同一个发展阶段。由于汽车产业正处于向电动化和智能化转型升级的窗口期，除了投资整车和相关技术外，BAT在各自自动驾驶“圈地”中，还囊括了智能后视镜、车载盒子等各智能硬件产品。\r\n　　在AI+医疗领域，最早抢滩的是百度。最初百度的医疗布局主要集中在医疗信息搜索，进而扩展到挂号预约等服务、在线问诊、送药电商等。去年2月，百度正式宣布将医疗业务的重点布局在人工智能领域，原百度医疗事业部业务关停。百度公司董事长兼首席执行官李彦宏表示，百度将会利用人工智能，继续参与医疗领域。比如智能挂号、智能诊疗、收集基因数据、制药研发等。\r\n　　2017年3月底，阿里ET医疗大脑首次亮相，不过其技术并非都出自阿里内部，而是聚集了不少合作伙伴一起提供服务，比如做皮肤检测的宜远智能、分析病历的惠每医疗等。目前的阿里云ET医疗大脑，能够提供影像智能诊断、智能病。\r\n　　在首批国家新一代人工智能开放创新平台中，腾讯就以医疗影像平台“觅影”入选。腾讯觅影发布于2017年8月，最先推出的是早期食管癌筛查。后来，觅影又相继推出早期肺癌筛查、糖尿病性视网膜病变筛查、乳腺癌早期筛查等医疗影像技术，还基于自然语言处理推出了AI辅助诊疗、病案智能化管理产品。推出至今不到半年，腾讯觅影已经有了西门子医疗、兰州大学第二医院、深圳市南山人民医院、中山医院等十几家合作伙伴。\r\n　　老虎证券投研团队分析师认为，人工智能毕竟还未成熟，有很多不确定性。至少在目前，都处于只有投入，没有营收的阶段。BAT对于AI领域的投资，更偏向于其技术具有实际商业价值的公司，三家企业都在保留自己优势领域的基础上，围绕业务做补充完善或防御型投资。\r\n　　三巨头\r\n　　做了哪些投资？\r\n　　腾讯：截至去年12月，腾讯在医疗领域投资的企业已经超过30家，投资总额超过200亿元。不过，与其在泛文娱、游戏、视频、零售等领域“大手笔”相比，腾讯在 AI 上的投资低调许多。今年第一季度，腾讯重点选择了两大传统领域——医疗和机器人。腾讯在AI+医疗领域投资了Atomwise和晶泰科技。而在机器人方面，腾讯则投资了多家相关企业。除了投资以外，腾讯还建立了助力AI创业者和创业项目的腾讯AI加速器，在腾讯AI加速器25个入选项目中，和机器人相关的项目就有10个。\r\n　　阿里：对基础架构和通用技术投入最多，语音、视觉、机器人、芯片等重要的方向均布局频繁，并且不断加强“人工智能+行业”的应用层的投资。到目前为止，通过企业收编，阿里巴巴已实现涵盖从硬件、解决方案到产品的全覆盖，光是AI芯片领域，阿里系已累计投资5家公司，包括中天微、寒武纪、深鉴科技、Barefoot Network、Kneron等知名企业，芯片战略布局已初具规模。同时，阿里还实现了AI应用场景全覆盖。另一方面，阿里收编的人工智能企业人才，也将助力阿里人工智能产业化发展。\r\n　　百度：宣布“all in AI”的百度，2017年在人工智能领域的投资收购项目主要是图像处理、语音识别、无人驾驶、大数据、智能硬件设备制造等。百度曾表示在2018年至少投资10个以上的AI创业公司。在今年的第一季度里，百度除了扩大一直作为重点布局的智能硬件领域投资板块外，加大了对医疗、金融、汽车等属于人工智能落地领域第一梯队的投资。\r\n　　相关数据\r\n　　日前人工智能和人形机器人高科技企业优必选宣布获腾讯领投8.2亿美元C轮融资。此举也刷新AI领域单轮融资纪录，上个月，同样来自中国的商汤科技完成了最近一轮6亿美元融资。此外，Crunchbase数据显示，2017年，谷歌母公司Alphabet在一级市场上共进行了103笔投资，为全球之最。\r\n　　公开资料还显示，截至2017年底，人工智能领域投融资规模已达到1800亿元，平均每笔接近6亿元。伴随人工智能的热度蔓延，除却私募股权基金之外，产业资本也愈发活跃，百度、腾讯、阿里、高通等旗下的投资机构多次高额投入AI明星企业，其中以拥有海量数据的BAT（百度、阿里、腾讯）为最。\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29059228.shtml","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"快递薪资大起底：顺丰高管分红最壕 申通员工降","content":"　　（原标题：顺丰高管分红最壕 申通员工降薪最狠）\r\n　　据国家邮政局数据显示，全国快递服务企业业务量累计完成400.6亿件，同比增长28%，已经连续四年位居全球第。从顺丰、申通、韵达、圆通等A股上市公司近期发布的2017年财报看，企业收入与净利润依然处于上升轨道，四家A股上市公司平均30倍的市盈率也体现资本市场的信心。\r\n　　今年初，国家邮政局长马军胜透露，过去五年邮政业业务总量年均增速达到37%，业务收入占GDP比重从0.36%提高到0.82%，快递服务业收入4950亿元，同比增长24.5%。是谁在这将近5000亿的大盘子里赚钱呢？我们从四家A股上市公司的报表中可见端倪。\r\n　　高管\r\n　　顺丰一副总年薪超过申通整个管理层\r\n　　从财报上高管工资看，申通是最“寒酸”的。董事长陈德军及管理层总薪水分别为96万及803万，陈德军本人也是今年唯一年薪缩水的老板。这或许与其业绩相对平庸有关。在六家上市公司中，其126.57亿的营收、20.98亿的现金流均排在倒数第二、17.93%的净利润增速也仅列倒数第三。\r\n　　值得一提的是，申通入股的快捷快递此前频频传出倒闭传闻，二者合资成立申通快运也暂被搁置，虽然后来后者否认了破产，但正因为“队友”表现不佳，申通公布2017年报前，还因此下调了1.06亿元的利润，高管很难不为此“背锅”。\r\n　　韵达董事长聂腾云则对自己最大方，其公司总营收在六家上市公司中垫底，但是其年薪则达到了336万元，相当于其旗下36个韵达员工的收入。不过反过来，韵达凭借高效率的转运，单件运输成本的降低，以及可观的业务增速，其15.9%的净利润率则排名第一，可能也是基于这个原因，聂腾云给自己多一点的奖励。\r\n　　营收与净利润均排名第一的顺丰董事长王卫反而工资不高，112万仅比申通陈德军多，但其22人的管理层中有12人年薪超过了王卫。其中副总经理罗世礼一人年薪就达到了920万，比去年涨了3.2倍，他一个人的年薪就已经超过了申通13位高层。\r\n　　罗世礼曾任平安集团副总经理兼首席信息执行官，堪称平安在IT、数据方面的“大管家”，一位接近顺丰的业内人士告诉南都记者，2016年底顺丰与菜鸟爆发了“数据大战”，顺丰也因此立志从快递公司向快递物流综合服务商的转型，这其中信息运营能力必不可少，而罗世礼或许就是顺丰转型的关键人物之一。\r\n　　当然这点工资对于王卫也是小意思，股权分红才是大头。去年四家A股快递公司净利润增速下滑，但整体还是向上的，因此都拿出20%左右的净利润分红。净利润最高的顺丰，王卫分红达到5.94亿，比其他三家快递公司董事长(夫妇)总和还多。\r\n　　员工\r\n　　申通员工将近翻倍，工资却下滑\r\n　　财报显示，实际发生的职工工资、奖金、按规定的基准和比例为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费和生育保险费等社会保险费和住房公积金，并计入当期损益或相关资产成本实际支出额计入为短期报酬的资产损益。因此短期报酬中的减少额即为这一年公司已经发放的实际员工工资。\r\n　　从这方面来说，顺丰依然最大方，员工平均工资9259元/月，申通依然最抠，仅有5203元/月。值得注意的是，申通这一年大幅招人，员工数量涨幅达到了73%，但其员工工资却下滑了700元/月，仅有5203元/月。与此同时，韵达是唯一小幅裁员的，但它给员工的涨薪是最多的，平均涨了1000多元，员工平均收入达到7299元/月。\r\n　　需要注意的还有公司的“贫富差距”。横向对比韵达与申通，仅有它们分别单列销售员工以及销售费用中的薪酬支出，两者相除，其销售员工分别收入1.1万与8501元，由此可见申通的员工薪资差距更加明显。\r\n　　当然对于企业中高层员工而言，工资只是收入一小部分，更多的还有股权激励。据南都记者了解，上周提交招股说明书的小米，一些总监级员工月工资也就3万左右，但却拿着数万的期权激励，一旦小米以估值1000亿美元上市，这些员工身家能达到上千万。\r\n　　同样的，在四家A股快递上市公司中，除了申通，今年都对员工给予股权激励。韵达覆盖员工比例最高，平均63个员工就有一个获得认购资格，平均每人以27.17元/股认购5941股，按昨日收盘价计算，每人净赚10.6万元。同样算法，圆通有177名以9.45元/股认购总共424万股，如果按昨天收盘价套现，每人可获得13.9万，这距离其认购完成才过了半年。\r\n　　值得注意的是顺丰，因为其业务以自营为主，员工总数是其他三家的10倍左右，股权激励的人数达777人，是其他两家的5倍左右。“僧多粥少”，按昨日收盘价，每位认购员工仅获得5.89万。\r\n　　快递员\r\n　　申通、韵达快递员一天派件百余单\r\n　　因为快递员大部分都是企业的加盟网点招聘的，在公司财报并没有明确体现，因此难以去计量快递员收入。\r\n　　顺丰从2015年推出伙伴计划后，其成本结构中的“薪酬支出”逐年下滑。但“外包成本”则在增加，其财报表示，目前公司拥有21.3万的快递员，其中包括5.28万名自营快递员、400名劳务派遣以及15.99万名“其他员工”，其中，“其他员工”就是响应“大众创新”的员工创业。\r\n　　另外韵达、申通公布的快递员数量则是顺丰50%左右，分别为11.17万人与10.7万人。申通每单平均成本包括派送成本、面单成本等诸多部分，这其中派送服务费成本60亿，平均派送成本为1.6元，这部分平摊后，每个快递员的派件收入平均约为4952元。至于圆通，其财报上没有透露具体的快递员人数，但圆通官网却显示其有40万员工，如果以此计算，人员显然“过剩”。\r\n　　按照业内的常规做法，快递员的收入一般由“底薪+派件费+收入提成”构成，底薪视年资和网点会有所不同，一般在几百元至千余元不等。\r\n　　韵达财报中，并没有透露快递员的支出成本。不过奇怪的是，顺丰700亿的营收，运输成本只是韵达的两倍。相比之下，韵达营收不到100亿，运输成本却高达44亿。南都记者了解到，韵达主打小件，单件运输成本在所有上市快递企业里是偏低的，甚至是最低的。为此，有业界质疑，韵达的运输成本可能涵盖了快递员的收入。南都记者此前调查了解到，多数快递员的收入在4000元至6000元之间，但一些快递员因为区域分得比较好，会相对高一些。\r\n　　顺丰的派件费相对较高，在2元/单以上，2017年年中，通达系及天天快递等6家快递企业调高快递员派件费，从之前的1.5元/单上涨至1.65元/单。不过，由于这些企业采用加盟制，快递员到手的每件派送费会低于这一数字，一般在1元上下。至于快递员收件，一般也会有运费20%到30%的提成。\r\n　　从快递件数量来看，韵达与申通快递员工作强度并不小，其平均每个网点快递员分别为4.4人与5.7人，快递员分别需要收发115与106件快件，相比之下顺丰员工就舒服多了，平均每个快递员一天只需要收发36件快件。\r\n　　快递“基本盘”：\r\n　　顺丰仍难撼动圆通增速与现金流吃力\r\n　　●营收：顺丰超过“三通一达”总和\r\n　　去年，主要的民营快递上市公司中，顺丰以710.94亿元的营收，再次成为当仁不让的“一哥”，其营收总额再次超过“三通一达”（中通、申通、圆通以及韵达）之和的556.85亿元，154.09亿元的差额甚至比2016年136.45亿元差额更大。中通凭借130.6亿元的营收，超过了申通的126.57亿元，实现了营收上的反超，2016年，申通还略微领先中通1亿元。\r\n　　●增速：百世增长超一倍\r\n　　而在营收增速上，由于2017年快递业务量的增速放缓，顺丰以及“三通一达”的营收增速自然也有所放缓。其中，圆通18.81%的增速远远落后于竞争对手，其5.1%的净利润同比增速也是最低的。值得注意的是，上市时间较晚、最大股东为阿里的百世快递，去年在营收规模上有了极大的增长，达到199.9亿元，增幅高达126%，这一营收总额也一举超过了“三通一达”这几位阿里的“老搭档”。但连年亏损的百世快递去年还是没有逃过亏损，但9.2亿元亏损已经比之前有所收窄。相反，中通和韵达在利润增速方面表现比较好，分别达到54%和35%.\r\n　　●现金流：仅圆通出现减少\r\n　　公司现金流方面（经营活动产生的现金流量净额），顺丰的61.08亿元同样遥遥领先其他快递企业，圆通15.56亿元的现金流比去年减少了超过3亿元，是顺丰以及三通一达中唯一出现现金流减少的。\r\n　　●业务量：中通最高，顺丰票均收入第一\r\n　　至于市场业务量方面，三通一达和百世依旧领跑市场，其中中通62.2亿票的业务量成为行业第一，其跟原来的业务量“一哥”圆通的差距，也越拉越大，市场份额也达到了15.5%.而顺丰的业务量则为30.52亿件，依旧落后于三通一达和百世，但其23.14元的票均收入，依旧碾压其他快递企业好几倍。\r\n　　●国际化：顺丰圆通最积极\r\n　　不过，目前快递企业频频尝试的新零售、国际化等多元化布局，从收入来看，依旧收效甚微，比如顺丰的速运物流收入比例依旧高达99.32%，国际业务收入仅占2.87%.但这也无碍快递企业的加速持续转型，顺丰表示通过重货、冷运、国际、同城配等新业务的布局，加快向快递物流综合服务商的转型，此外顺丰去年也砸巨资购买飞机、建机场等，来加强“天网”布局。圆通也在收购先达国际后，加快出海探索，今年圆通甚至在杭州萧山空港物流园航空总部基地拍得了一片地块，计划建设期航空总部以及分拨转运中心。\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/08/DH958U1400097U7R.html","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"【智造行研】智能音箱行业投资观察","content":"　　原标题：【智造行研】智能音箱行业投资观察\r\n　　本文通过对现有行业数据分析研究，从市场经营情况、产业链上下游、投资风险三个层面，深入研究了智能音箱目前行业发展所遇到的问题以及未来发展的趋势，希望借此给读者一个对产品和市场清晰的认知。\r\n　　2014年11月亚马逊发布Echo音箱，揭开了智能音箱发展的序幕。自诞生至今，智能音箱行业逐渐受到谷歌、苹果等全球科技巨头的关注并纷纷布局。尤其是2017年，智能音箱迎来爆发的一年，各类型产品扎堆发布。目前，全球有近50家品牌企业发布了智能音箱产品。尽管国内市场起步时间较晚，但也有超过14款产品问世，包括阿里、百度、京东、小米、联想、海尔、出门问问、Rokid、喜马拉雅、问之科技、彩易生活、苏宁等。\r\n　　表1 智能音箱产品发布时间\r\n　　作为传统音箱升级的产物，智能音箱是传统音箱与智能语音交互系统的结合体。从当前国内外智能音箱的主流产品来看，智能音箱主要有四类功能:一是语音智能交互，比如简单的聊天对话，信息查询，播报天气，设定闹钟等；二是互联网020服务，例如网络购物、订外卖、网约车等；三是IP内容提供，主要是播放音乐和有声读物；四是控制智能家居，比如控制照明、提前启动微波炉、调控热水器温度等。\r\n　　一\r\n　　市场概况\r\n　　01\r\n　　市场规模及发展趋势\r\n　　全球智能音箱市场保持快速增长态势。全球2015年智能音箱销售量为170万台，2016年销售量为650万台，2017年全年出货量达到3200万台。据预测， 2018年全球智能音箱产品出货量有望超过5600万台，增幅超70% ，到2020年出货量将超过1亿台，复合增长率将超30%。从智能音箱销售量数据上看，国际市场保持着较高的增长速度。\r\n　　数据来源：Canalys数据、Global Market Insights\r\n　　我国智能音箱市场规模偏小，但增长速度强劲，未来市场空间巨大。中国2015年智能音箱产品的销售量仅为1万台，而2016年增长到6万台，2017年销售量已经突破176万台，预计2018年全年突破425万台，预计增幅141%。由此可以看出，国内市场销量规模虽然不及国际市场的10%，但增长速度更为强劲。\r\n　　数据来源：GFK、奥维云网\r\n　　02\r\n　　国内市场竞争格局\r\n　　国内智能音箱市场集中度高，头部玩家竞争激烈。2016年，“叮咚”、“飞利浦”、“JBL”等瓜分了全部智能音箱市场，其中京东上市的首款“叮咚”智能音箱占据65%的市场份额，这主要得益于京东平台强大的市场宣传与在线销售能力。但2017智能音箱行业格局大变，小米系列音箱和“天猫精灵”等产品强烈冲击着市场。2017年前8个月，曾经占据行业首位的“叮咚”智能音箱市场份额已被压缩到38%。而上市仅10个月的小米音箱在2017年前8个月的市场份额达到了32%，位列市场第二。上市仅一个月时间的“天猫精灵”在2017年前8个月的市场份额达到了15%，位列市场第三。\r\n　　数据来源：GFK\r\n　　国外厂商市场占有率相对较低，难以打破国内竞争格局。目前国外产品在国内的市占有率维持在10%左右，占比相对不高。占比不高的主要原因有四方面：一是在中文语音识别方面，国内的技术公司更有本土优势。二是国内厂商更了解本土用户使用智能音箱的场景、交互习惯，国外品牌进入中国的本土化能力还有待提升。三是国内智能音箱玩家在产业生态资源方面更有优势，如电商、快递、各大品牌家用电器的智能控制系统、地图信息、天气预报、百科知识等各种产业资源。四是国内音乐内容、有声读物等资源丰富，已经可满足绝大多数人的音乐内容需求。\r\n　　03\r\n　　终端企业类别\r\n　　目前，市场上发布产品终端的企业主要有五大类，包括行业巨头，技术公司、内容商、传统音箱厂家、创业公司。不管是行业巨头、新创企业还是传统音箱厂商，都独立或以合作竞相推出音箱产品，而相关的硬件与软件技术厂商，也随之做出相应布局。不同类型的终端企业，由于所掌控资源的不同，在音箱产业的布局中也呈现出不同的特征。\r\n　　表2 主要产品终端厂商类别\r\n　　二\r\n　　产业链分析\r\n　　智能音箱产业链包括上游的技术提供商；中游的芯片、零部件等硬件提供商，操作系统、云服务与大数据平台软件提供商，以及IP内容提供商；下游是各种类型的智能音箱用户。\r\n　　图4 智能音箱产业链（图片来源：平安证券）\r\n　　01\r\n　　核心技术分析\r\n　　智能音箱主要包括四大核心技术：硬件层面的芯片技术和麦克风阵列技术；软件层面的语音识别技术和语义识别技术。\r\n　　1.芯片技术\r\n　　目前智能音箱芯片主要提供商是联发科。此外，国内智能音箱芯片提供商也逐步崛起，包括全志科技、瑞芯微、紫光展锐等，如咕咚音箱和叮咚音箱的芯片主要由北京君正和全志科技提供。以“叮咚音箱”为例， 其主控芯片采用的是全志科技的R16芯片，其他主要的芯片还包括：德州仪器TAS5731M 数字功放芯片，支持2.1模式；科胜讯的CX20810-11Z 音频ADC芯片，专门用于远讲语音；三星的4Gb内存芯片，型号为K4B4G1646Q-HYK0；AXP223电源系统管理芯片，正基科技AP6210 WIFI蓝牙二合一芯片等。\r\n　　表3 智能音箱主要芯片供应商\r\n　　2.麦克风阵列技术\r\n　　麦克风阵列技术主要解决远距离语音识别以及复杂声学环境下提取纯净声源同时抑制噪声的难题。目前该技术是语音识别的硬件配套，所以主流的语音技术提供商都自主设计产品以支持其软件应用。\r\n　　麦克风阵列的关键技术主要是解决环境噪声、房间混响、人声叠加、模型噪声、阵列结构等问题，若使用到语音识别场景，还要考虑针对语音识别的优化和匹配等问题。\r\n　　表4 麦克风阵列关键技术\r\n　　呈现三大技术趋势：\r\n　　趋势一：麦克风阵列的小型化，麦克风阵列受制于半波长理论的限制，现在的口径还是较大，声智科技现在可以做到2cm-8cm的间距，但是结构布局仍然还是限制了ID设计的自由性。而借鉴雷达领域的合成孔径方法，麦克风阵列可以做的更小，这种方法已在军工领域成熟验证，移植到消费领域只是时间问题。\r\n　　趋势二：麦克风阵列低成本化，当前无论是2个麦克风还是4、6个麦克风阵列，成本都较高，这影响了麦克风阵列的普及。低成本化不是简单的更换芯片器件，而是整个结构的重新设计，包括器件、芯片、算法和云端。\r\n　　表5 麦克风阵列技术提供商\r\n　　3.语音识别技术\r\n　　该技术现阶段相对成熟，普遍近场识别率可以达到90%以上。行业技术龙头是科大讯飞，目前识别率可以达到97%。此外，腾讯、百度、思必驰等公司在识别率和技术实力上也都处于领先地位。\r\n　　表6 语音识别技术领先企业\r\n　　4.语义识别技术\r\n　　语义识别技术是智能音箱最核心的技术，正确辨析语境、语义可以显著提升交互体验，但目前该技术普遍存在误唤醒率高、连续对话功能不稳定、语义理解能力差等缺点，该技术的提升还有很大空间。\r\n　　数据量与算法模型是语义识别技术发展的关键。当数据量不足时，自然语言处理还只能进行浅层模型分析，准确性上受到限制；当数据量增大，运用RNN、CNN为代表的神经网络深度算法模型对数据进行更复杂、精确的建模，从而使语言、语义的识别达到更好的效果。\r\n　　国内最早的自然语言处理创业公司在经过几年的发展，已经在很多领域获得比较大的成果，典型企业如三角兽、云知声等。\r\n　　表7 自然语言处理创业代表厂商\r\n　　02\r\n　　代工企业效率提升\r\n　　最初智能音箱的代工不良率高达30%-40%，市场的狭小也束缚了供给能力。而随着2017年爆发式的发展，智能音箱良品率显著提升，产业链之间的合作加强，产能显著提升。 主要的代工企业集中在广东区域。\r\n　　表8 智能音箱产品主要代工企业\r\n　　03\r\n　　IP内容提供\r\n　　目前国内智能音箱IP内容提供主要是在线音乐与有声读物。智能音箱通过线上的连接，内容更加丰富多彩，能够用户多样化的需求，增加用户粘性。例如京东的叮咚与百度音乐、喜马拉雅 FM 合作，有声读物资源很齐全。叮咚音箱的声音特点主要表现在中频部分，解析力出色、细节丰富，而这种调音风栺应该是为了更好的适应有声读物内容，因为很多内容都是以人声为主，而突出中频可以很好的诠释细节，带来更好的听感。“天猫精灵”也接入了喜马拉雅以及虾米音乐。\r\n　　表9 主流产品可接入IP内容\r\n　　04\r\n　　用户偏好分析\r\n　　从用户数据上看，智能音箱用户主要集中于一二线城市有品质生活需求的年轻男性。可以看出智能音箱产品对于广大消费者来说，仍属于新鲜的事物，购买的消费者多为愿意尝试新鲜事物的年轻人，并且处于市场开放程度较高的一二线城市。\r\n　　数据来源：易观\r\n　　三\r\n　　行业投资分析\r\n　　01\r\n　　投资机遇\r\n　　1.语音交互是大趋势\r\n　　相比视觉交互，语音交互具备操作便捷简单的优点。未来，语音交互有可能取代视觉交互，成为新一代交互模式。\r\n　　表10 语音交互与视觉交互对比\r\n　　数据显示，2013—2015年，美国智能手机用户使用语音助手的比例已经从30%上升到了65%。谷歌2016年语音搜索量较2008年增长了35倍以上，较2010年增加7倍以上。百度语音从2014年第二季度起至今，语音输入增长4倍以上，输出增长26倍以上。由此可以看出，用户使用习惯已经悄然转变。\r\n　　2.智能音箱是语音交互的流量入口\r\n　　从产品集中发布的节奏上看，各大科技巨头极为重视智能音箱这条赛道，背后的逻辑是笃定智能音箱将成为语音交互的流量入口，智能音箱产品不仅仅是将人和物联系，向人们提供以声音作为载体的娱乐内容和生活服务，更重要的是智能音箱将物与物联系，以语音的方式来控制智能家居，由此而带来的用户资源与价值不可预估。\r\n　　3.智能家居将引爆智能音箱市场\r\n　　据预测，智能家居市场空间广阔，2018年全球智能家居市场规模将达700亿美元，国内2018年智能家居市场规模预计可达200亿美元。而智能音箱作为智能家居生态系统中必不可少的一部分，市场也将会被进一步推动。\r\n　　图片来源：平安证券\r\n　　4.产业链整合挖掘更大价值\r\n　　目前，绝大部分品牌占据技术、内容等优势，但无法形成全产业链闭环。未来，各品牌还需要通过扩张产业链或合作的形式，实现硬件+技术+内容+服务的资源整合。\r\n　　02\r\n　　投资风险\r\n　　1.消费者认知度不高，智能家居渗透率不足\r\n　　目前消费者对智能音箱的市场接受度不如预期，需求不及预期，国内市场销量份额占全球市场销量份额不足5%。数据显示，2017年美国智能家居渗透率为32.5%；而中国智能家居2017年的渗透率仅为2.6%。\r\n　　2.市场竞争激烈，巨头优势明显，创业公司难生存\r\n　　互联网巨头在应用数量、IP内容、数据基础等方面具备绝对优势，创业公司若开发产品，很难与巨头竞争。另外，巨头目前都采取价格补贴策略，成本较高的创业公司极易成为炮灰。\r\n　　3.技术开发周期长，短期收效慢，风险高\r\n　　目前，产品技术开发的重点是语义识别技术，但是该技术离完全成熟还有很长一段路要走，这是一个很漫长的过程，短期很难看到明显的成效。此外，该技术的主要突破口是大数据基础上的算法改进，是否拥有大数据基础是投资技术型公司的重要考虑因素。\r\n　　四\r\n　　结语\r\n　　在用户习惯改变，语音交互优势凸显的背景下，智能音箱作为流量入口，拥有广阔的成长空间。目前，智能音箱市场正保持着高速的增长，但受制于智能家居在国内的渗透率较低，市场整体规模偏小。\r\n　　未来，智能音箱行业面临众多机遇与挑战，如何深度开发语义识别技术、加强产业链企业合作与扩张，将是推动行业发展的重要课题。\r\n　　最后，布局投资智能音箱行业应重点关注行业总体风险以及技术发开风险。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230801057_610479","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"【PW早报】网页版Apple Pay进入中国/微信小程序限制iOS用户进行虚拟支付/苹果：7月...","content":"　　原标题：【PW早报】网页版Apple Pay进入中国/微信小程序限制iOS用户进行虚拟支付/苹果：7月起所有app必须适配iOS11和刘海屏/华纳音乐售出价值4亿美元的Spotify股票/阿里影业十五个月营收达33.03亿/微软推出Project Ink Analysis工具包/马斯克购入985万美元特斯拉股票\r\n　　PingWest 品玩5 月8 日报道：\r\n　　网页版 Apple Pay进入中国 只有 iOS用户可以使用\r\n　　目前已经可以在中国区使用网页版Apple Pay ，只不过只有iOS 用户在移动端Safari 浏览器上可用，使用设备须为可兼容Apple Pay 并运行iOS 11.2 或更新版本的iPad 或iPhone 。\r\n　　微信小程序限制 iOS用户进行虚拟支付\r\n　　近日，微信官方发布了“关于小程序含有未开放内容(虚拟支付)的整改通知”。公告中表示：基于微信小程序平台运营规范，除小游戏类目的安卓内购功能，小程序暂不支持虚拟支付。请开发者们对当前小程序内含有虚拟支付的内容或服务进行排查并整改。如在 5月 8日前未完成整改，平台将对账号屏蔽 iOS系统的支付接口调用。除小游戏以外的虚拟支付被限制，也就意味着知识付费、话费充值等电商平台将被屏蔽支付功能，小程序变现将更加困难。\r\n　　苹果通知开发者：从 7月开始所有 app必须适配 iOS 11和刘海屏\r\n　　苹果今天通知 iOS开发者，将从今年 7月份开始，任何提交的 app更新必须兼容 iOS 11 SDK，而且也必须支持 iPhone X的 Super Retina屏幕。苹果在开发者网站提醒：\r\n　　iOS 11 为全球数亿名用户可以带来了创新性的功能和重新设计后的App Store 。您的app 可以利用Core ML 、ARKit 、全新摄像头API 、SiriKit 、Apple Music 集成、iPad 拖拽功能等等为用户提供更加智能、更加统一以及更加沉浸式的体验。从2018 年7 月开始，向App Store 提交的所有iOS 的应用更新都必须由iOS 11 SDK 打造，而且必须支持iPhone X 的Super Retina 屏幕。\r\n　　华纳音乐售出价值 4亿美元的 Spotify股票\r\n　　本周一，华纳音乐集团宣布已售出 75%其持有的 Spotify股票，价值大约为 4亿美元。之前，索尼也宣布已售出其持有的大约一半 Spotify股票，价值约为 7.5亿美元。这些公司都曾表示，将从售出 Spotify股票得来的现金中分出一部分给音乐家和写词人。华纳音乐集团首席执行官史蒂夫·库柏（ Steve Cooper）表示该做法没有任何不看好 Spotify未来的意思。\r\n　　阿里影业十五个月营收达 33.03亿 增幅超 130%\r\n　　今日晚间阿里巴巴影业集团公布截至 2018年 3月 31日的十五个月财务业绩：报告期内公司营业收入达到 33.03亿元，较上一年同期十五个月的 14.32亿元，增长幅度超过 130%，毛利润达到 23.40亿元，较上一年同期的 5.99亿元，增长超过 290%。\r\n　　报告期内，阿里影业投入了 32.2亿元市场推广费用，以持续强化淘票票的市场领先地位，经营亏损为 16.13亿元，较上一年同期的 19.57亿元缩窄 18%。由于汇率波动造成的 2.79亿元汇兑损失，阿里影业十五个月内的净亏损为 16.59亿元，较上一年同期的 13.92亿元小幅上升。\r\n　　阿里影业三大核心业务板块：互联网宣发、内容制作、综合开发，在十五个月内分别实现收入 26.59亿元、 5.85亿元、 5876万元，同比分别增长 129%、 143%、 148%。除了互联网宣发业务仍处于战略亏损期，内容制作和综合开发两项业务都实现扭亏为盈。\r\n　　春节档是中国电影市场最重要的档期，为此阿里影业在 2018年春节档期间加大投入，推动旗下业务淘票票全面发力。 2018年春节档，淘票票作为《红海行动》和《唐人街探案 2》的联合发行方，助推两部电影最终获得 36.49亿元、 33.98亿元票房，排在中国电影总票房的第 2和第 3位。内容制作方面，阿里影业在报告期内发行了《傲娇与偏见》、《三生三世十里桃花》等电影，同时共同投资的影片还包括《芳华》、《红海行动》、《前三 3：再见前任》、《喜欢你》、《杀破狼：贪狼》等等。除了电影，阿里影业的电视剧项目也开始投向市场，《最强男神》、《囧女翻身之嗨如花》都已在视频网站平台上线。\r\n　　综合开发是阿里影业具备独特优势的业务，报告期内，阿里影业完成了旗下业务授权宝与阿里巴巴集团旗下的阿里鱼的合并，以及《三生三世十里桃花》、 Pac-man，精灵宝可梦等多个衍生品开发及销售工作，该板块业务状况有极大改善：在收入同比增长 148%的情况下，业绩由亏损 1434万元变为盈利 3269万元。\r\n　　微软推出Project Ink Analysis 工具包 让用户写字画画变得更好看\r\n　　昨日，微软推出了“Project Ink Analysis”新工具包，用于理解用户电子书写内容的，让书写内容更加美观，不仅可以让用户写出更好看的字，还会自动排版成更整齐的样式，甚至可以完全读取书写的内容，并翻译。不过， Project Ink Analysis目前仍处于试验阶段，定价与开发者套装都仍未公布。\r\n　　马斯克购入 985万美元特斯拉股票 持股比例接近 20%\r\n　　据彭博社报道，昨日特斯拉 CEO埃隆·马斯克于买进价值 985万美元的特斯拉股票。目前马斯克持股特斯拉比例接近 20%，已经成为其最大股东。\r\n　　新闻线索请投稿至：wire@pingwest.com 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230800551_114837","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"微信小程序限制iOS用户进行虚拟支付","content":"　　原标题：微信小程序限制iOS用户进行虚拟支付\r\n　　PingWest品玩5月8日报道，近日，微信官方发布了“关于小程序含有未开放内容(虚拟支付)的整改通知”。公告中表示：基于微信小程序平台运营规范，除小游戏类目的安卓内购功能，小程序暂不支持虚拟支付。请开发者们对当前小程序内含有虚拟支付的内容或服务进行排查并整改。如在5月8日前未完成整改，平台将对账号屏蔽iOS系统的支付接口调用。除小游戏以外的虚拟支付被限制，也就意味着知识付费、话费充值等电商平台将被屏蔽支付功能，小程序变现将更加困难。 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230800256_114837","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"三星S8青春版发布！处理器成槽点？","content":"　　原标题：三星S8青春版发布！处理器成槽点？\r\n　　IT之家5月8日消息 三星将在近期内发布一款S8 Lite的手机，S8 Lite可以看作是S8手机青春版（好像叫S9青春版也没毛病），其搭载了骁龙660处理器，采用了4GB的RAM，预装Android 8.0 Oreo。\r\n　　目前这款手机渲染图已经出炉，可以看到，S8 Lite和S8除了机身尺寸以外，外观设计方面并没有差别，同样的全视曲面屏，同样的摄像头和指纹识别开孔排列方式。\r\n　　既然有了“Lite”的小尾巴，那么很明显，这款产品价格不会像旗舰手机S8（或者S9）那样高昂，喜欢S8的设计对配置没有太高要求的小伙伴，这款产品将成为其最佳选择。\r\n　　5月5日，S8 Lite已经入网工信部网站，型号为SM-G8750。该机的尺寸为148.9×68.1×8.0mm，重量为155g。该机采用了5.8英寸18.5:9的屏幕，分辨率为2220×1080。该机采用了后置单摄像头设计，数据显示其配置为1600万像素。在前置摄像头上，该机配备了800万像素单摄像头。\r\n　　图片来自：工信部▲ 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230799996_114760","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"共享汽车迎来巨头入局","content":"　　艰难探索的共享汽车，终于迎来了巨头关注。5月7日，共享汽车品牌立刻出行宣布完成了B轮融资。值得注意的是，领投资本来自阿里系的蚂蚁金服。不仅如此，蚂蚁金服还将从运营层面与立刻出行进行协同。业内认为，目前共享汽车行业正遭遇运营成本高、信用危机等制约瓶颈，解决这些问题需要资金的投入，更需要建立完善的产业链。\r\n　　巨头效应\r\n　　据悉，立刻出行此轮融资将用于城市服务拓展、产品技术研发、车辆投放和市场推广等方面。除蚂蚁金服外，投资方还包括君联资本、险峰长青、蓝驰创投等机构。\r\n　　立刻出行CEO王杨表示：“融资完成后，蚂蚁金服将深入立刻出行的运营层面，在用户运营、信用体系及金融创新等多个层面进行紧密的战略协同。并且在产业链及金融层面，蚂蚁金服将赋能立刻出行，联合更多的汽车租赁公司、融资租赁公司进行金融创新，帮助汽车租赁企业把资产做大，业务做强。”\r\n　　按照规划，2018年底之前，立刻出行将在全国20-25个城市开通服务。届时，车队规模将达到4万辆，目标成为全球最大的汽车共享出行品牌。\r\n　　立刻出行上个月刚刚完成了2000万美元的天使轮及A轮融资。天使轮由险峰长青领投，顺为、阿米巴等跟投；A轮由君联资本领投，险峰长青等机构跟投。\r\n　　蚂蚁金服入局意味着，经历了一段时间的成长，共享汽车领域显露出可持续发展的潜力，开始受到巨头资本的青睐。\r\n　　险峰长青代表杨润心认为，近年来，中国电动车生产数量猛增，共享出行将成为电动车最为重要的应用场景，未来5-10年，出行领域极有可能出现下一代独角兽企业。\r\n　　这种说法也得到专业机构的认可。普华永道全球战略咨询团队思略特预计，未来五年汽车分时租赁市场将以超过50%的增幅继续发展，行业有望在2020年前迎来突破式的发展。《中国互联网汽车分时租赁市场专题分析2018》估算，2018年共享汽车市场将达到36.48亿元，比2017年翻一倍，2020年市场规模预计达到117.9亿元。\r\n　　看到了共享汽车的蛋糕，众多企业纷纷通过不同的方式进入这一领域。今年4月，滴滴与数十家汽车厂商共建新能源共享汽车平台。携程、神州租车、永安行、摩拜单车均已宣布进军共享汽车领域。\r\n　　2017年6月，立刻出行App正式上线，目前已在广州、南京、成都、武汉、长沙和佛山6个城市开通服务。其中，广州城区内有近1000个取还车网点，主城区内80%的用户可在500米内找到立刻出行的共享汽车。\r\n　　市场初级\r\n　　相比网约车、共享单车等概念爆炸式的发展轨迹，以随取随还、分时租赁为特点的共享汽车发展相对缓慢，也并未出现滴滴、摩拜、ofo这样的行业独角兽。\r\n　　但也正是节奏低调以及更鲜明的地域属性，共享汽车涌现了一批布局者，不乏汽车制造商、互联网企业、科技公司。\r\n　　1月7日，一汽轿车宣布将与摩拜出行联手布局共享出行领域；此前，摩拜曾与贵州新特电动车签订协议，建设智能共享汽车平台；1月17日，吉利集团战略扶持的曹操专车完成10亿元A轮融资，并与兄弟公司的蓝租车合作新能源汽车分时租赁。\r\n　　今年以来，老牌租车霸主神州租车的分时租赁业务iCAR神州共享车上线，开始大张旗鼓在全国攻城略地。\r\n　　纵观共享汽车分时租赁领域，市场上的共享汽车企业分为两类，汽车企业投资和互联网企业。前者有易开（奇瑞）、知豆（吉利、新大洋）、绿狗（北汽）、泛滥生活（力帆）、EVCARD（上海汽车城）、e享天开（上汽）、微公交（吉利、康迪）；移动互联网公司创建的企业包括途歌、友友、UCAR、悟空、一度、苏打、宜维等。\r\n　　同时，国外的汽车企业也携自己的共享汽车品牌进入了中国，抢夺一杯羹。其中，最为典型的是戴姆勒旗下的Car2Go、宝马旗下的DriveNow。前者在国外的服务覆盖了纽约、奥斯汀等29个城市，用户已经超过270万，在中国的北京、上海、广州、深圳等七大城市落地营运，注册用户已超25万。\r\n　　宝马的DriveNow，已经在欧洲、北美、澳大利亚的十几个大城市铺开，去年用户数量就已达25万，车型以i系列和MINI为主。而宝马也针对中国市场，推出了“BMW创新出行服务中国战略”。1月19日，宝马中国移动出行服务总监Joe Pattinson宣布，2018年宝马将和环球汽车达成合作，在成都上线共享汽车服务。\r\n　　面对这样纷乱的格局，一些没有雄厚资金支持的企业在成长过程中倒下在所难免。2017年10月23日，共享汽车品牌EZZY突然对公司员工宣布公司解散并成立清算委员会。EZZY于2016年3月在北京正式上线。用户可以通过EZZY预订到宝马、奥迪等豪华品牌汽车，租用车辆按分钟计费，注册用户曾一度达到10万人。\r\n　　问题依旧\r\n　　在共享汽车出现之初，就一直不被看好。业内认为，由于很多难以逾越的问题，“消失”才是共享汽车分时租赁最终的归宿，难以想象会受到众多资本的青睐。资本的进入对行业来说是件好事，这毋庸置疑，但那些已存在于骨子里的顽疾：成本问题、用户信用问题、停车问题等等，不是仅靠资本进入就能解决的。\r\n　　成本问题是共享汽车企业首要面临的企业。有人曾经计算过，在一个超过2000万人口的特大型城市中，按每千人一辆共享汽车计算，需要2万辆，每辆车价格以10万元计算，投入就要20亿元，这对任何一个企业来说，都是很大的成本压力，更何况对于初创企业而言。在业内看来，EZZY之所以倒下，就是因为运营成本高，汽车数量少，铺货量严重不足注册用户提验太差。\r\n　　成本问题是共享汽车企业自身的问题，而诚信问题则存在于复杂的企业和用户关系。此前有报道称，深圳某用户在驾驶“小马用车”时，左后轮忽然掉了；“五一”假期期间，一辆共享汽车停在路中间，导致整条道路交通瘫痪；也有用户将共享汽车缓慢行驶在超车道上，严重阻碍交通。\r\n　　此外，共享汽车安全和责任的划分，也是法规和权益难以简单解开的症结。\r\n　　行业专家指出，面对这些问题，仅靠资本投入远远不够，这也是蚂蚁金服在投资后，为什么要利用自身的数据优势，深度与立刻出行在用户运营、信用体系及金融创新等多个层面进行紧密的战略协同的目的。共享汽车行业的建立，需要从多个层面共同发力，建立完善的产业链条加以支撑。\r\n　　也有人士预测，大资本的投入，可能是共享汽车行业“烧钱”的开始。“烧钱是共享经济发展难以逾越的阶段，尤其是一些门槛较高的领域，可以快速扩张并获得海量用户，经过一轮或多轮的洗牌后，无资本、无技术的企业倒下，拥有强大的技术、资金支持，并且解决掉行业发展痛点企业将会站起来，这是互联网刺激下的新经济行业发展的惯例。”(记者 李振兴)\r\n","URL":"http://www.xinhuanet.com/tech/2018-05/08/c_1122797259.htm","publish_time":"2018-05-08 01:30:00"}
{"title":"上线“京东服务+” 京东剑指后服务市场","content":"　　时代周报记者 陆一夫\r\n　　5月7日，京东商城宣布上线“京东服务+”，在原有售后服务的基础上，增加更多的服务类目，使得服务链条更长、渠道更开放，作为电商增值服务平台，为消费者提供零售领域全链条的服务。\r\n　　“京东服务+”在京东商城首页增设一级频道入口，不管消费者是否在京东购买的商品，都可以在这里找到相关安装、维修、清洗保养等服务，范围覆盖家电、手机、家居、数码、办公产品等。\r\n　　此外，还有一些特色服务，如钟表、鞋靴保养、骑行服务、体育赛事及场馆预定等，及专门针对企业的企悦服务。围绕个性化生活需求的空气水质检测、宠物服务、乐器调试维修等服务，也在筹备上线中。\r\n　　“京东服务+”负责人张宝宇表示，京东在处理日常售后工作时，收集到大量来自用户的需求，他们希望像选购放心的主产品一样，在京东买到保质保量的配套服务，不必在线下东奔西跑，或在线上跨平台找安装、清洁、调试等服务。且解决现有服务行业的产品大多缺少标准化，收费不透明，导致消费者体验无法得到保障的问题。\r\n　　据了解，“京东服务+”聚合起可提供原厂服务的品牌厂商、品牌授权服务商、京东自营维修、有维修资质和能力的POP服务商，统一服务类目，并把服务标准化、产品化，透明管理，提升购买体验和服务品质。\r\n　　“作为平台，京东服务+会对服务质量和过程进行管控、监管，保护消费者权益。例如，在服务+购买的服务产品，价格和服务项目经过京东商城严格审核，明码标价，服务类型与服务价目一一对应，为消费者规避上门之后乱要价的顾虑。”张宝宇说。\r\n　　京东自身也有强大的服务能力支撑，拥有全面的品牌售后维修授权、资深的京东维修工程师队伍，丰富的授权服务商资源，以及京东物流的优势支撑全国免费取送。\r\n　　此外，“京东服务+”将京东服务作为零售的基础设施对商家做输出，既可帮助品牌厂商化解在全国布局售后能力的压力，也可延展原厂授权服务在线下的分布，并有助于联合厂商、知名服务商、服务连锁机构共同推出线上标准化的服务产品，价格透明、服务类型多样，规范线下黑维修、乱收费、上门服务安全隐患等等行业乱象。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-07/192971230.html","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"未来教室：帮人们更加立体直观地获取知识","content":"　　参观者体验网龙“101VR沉浸教室”产品。经济日报记者 郭静原摄\r\n　　随着互联网技术的迅猛发展，在线教育方式得到越来越多用户的认可。面对日新月异的技术革新和用户需求，网龙网络公司积极探索“互联网+教育”产品的研发与应用普及，实现教学过程与模式不断升级，营造富有乐趣的学习氛围\r\n　　由人工智能“武装”的课堂会是什么样？在日前举行的首届数字中国建设峰会数字海丝AI教育成果发布会上，网龙网络公司推出了全球首款AI助教，为我们描绘了未来教室从虚拟现实到人工智能助教的生动场景。\r\n　　老师通过智能语音便能操控整个课堂，学生依据人脸识别就能线上签到，作业可以通过AI助教进行个性化定制和线上批改……网龙工程院本部开发总监方振华介绍，AI助教不仅实现了课堂数据的实时反馈，还能及时追踪学生的课后表现，有针对性地布置适合每一位学生个人水平的习题，并自动批改，贯穿学生课内课外的学习生活。\r\n　　科技正在改变人们接受教育的方式。人脸识别、语音评测、数据追踪……这些看似高精尖的科技，操作起来却并不复杂。网龙AI助教身上的“十八般武艺”离不开它的核心载体——101教育PPT，一款专业服务教师的备授课一体化教学软件。\r\n　　凭借丰富的素材和人物模型库，101教育PPT能够帮助老师快速搭建高质量课件，实现轻松备课、高效授课，智能化地满足老师课前、课中、课后的教学需求。“我们把北上广深等城市优秀的教学资源放到101教育PPT自带的内容共享平台上，供全国各地的老师们使用，他们可以参考这些内容并结合教学实际形成最优秀、最适合的课堂讲解方案。”网龙网络公司CEO、互联网教育智能技术及应用国家工程实验室副主任熊立说。\r\n　　随着互联网技术的迅猛发展，在线教育方式得到越来越多用户的认可。中国互联网络信息中心发布的《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2017年底，我国在线教育用户规模已超过1.55亿，网民使用率超过20%。\r\n　　对于在线教育领域而言，新技术应用的一大好处是可以帮助人们更加立体直观地获取知识。熊立告诉记者，“比如通过VR技术开展天文教学，学生可以在虚拟世界中直面外太空景象，省去了阅读文字、形成逻辑、开展想象的过程，大大降低学生的学习难度，提升学习效率与质量”。\r\n　　从2010年涉足在线教育，到如今在全球100多个国家和地区拥有3000万名学生用户，业务版图覆盖学前教育、基础教育、高等教育、职业教育、企业培训、非学历及终身教育6大板块，网龙网络公司的探索堪称在线教育产业日趋成熟的缩影。\r\n　　然而，面对日新月异的技术革新和用户需求，互联网融合新技术、新产品和新模式对在线教育领域带来巨大挑战。以“VR＋教育”为例，“它的制作成本较高，市面上令人印象深刻的优质VR资源并不多，且价格从几十元到上千元不等，是影响消费者选择的重要因素之一”。熊立表示，除此之外，VR技术仍存在一定的局限性，譬如显示屏技术、CPU速度，以及VR设备的穿戴性、传感器敏锐程度等，都将影响到用户在VR情境中能否真正达到沉浸式学习体验的效果。\r\n　　结合企业自身的平台和资源优势，网龙以构建全球终生学习社区为目标，持续在大数据、VR、AR、人工智能等新技术领域攻坚克难。依托网龙华渔教育与北京师范大学共建的北师大智慧学习研究院在教育学、心理学等方面的学科优势，并加强与第三方企业合作，共同深化技术领域研究，网龙在全国率先开展“互联网+教育”产品的研发与应用普及。\r\n　　“从内部研发团队来说，我们近6000位员工中约有近80%的人员专注设计、程序开发和美工，这在国内公司中并不常见。目的就是充分发挥新技术优势，加入更多体验内容，打造富有乐趣的学习氛围。”熊立说。\r\n　　坚持用技术革新教育，不断夯实产品竞争力。网龙通过新技术实现教学过程与模式不断升级，为广大师生创建面向未来的智慧学习环境，构建教学生态系统，让学习真正融入每个人的生活。基于多年在大数据和云计算等技术领域的探索和积淀，网龙还为不同阶段的使用者提供全新的教学模式，帮助其实现教学方式的转变，并最终达成终身教育。\r\n　　“推动教育体系发展不是要改变教育的根本方向，而是要通过产品、服务让学习变得更加灵活、有针对性。”熊立说，如今越来越多的人开始感受到“知识恐慌”，学习欲望强烈。但大部分成年人很难腾出整块时间读书，学生的时间也因为课业压力及其他活动被分割成小块。网龙希望通过互联网技术与教育的融合成果帮助用户缓解这一压力，让大家用更少的时间、更高的效率认识、理解、适应未来的智能社会。（经济日报记者 郭静原）\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29057580.shtml","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"一线 | Uber无人车致死事故原因揭晓：决策系统忽略行人","content":"　　[摘要]Uber方面认为，事故发生时，Uber无人车已经检测识别到车头前的行人，但该车辆的决策系统最终却“决定”不采取任何闪避措施，保持继续行驶，最终酿成了撞上行人并致死的悲剧。\r\n　　Uber无人车撞伤行人致死事故现场图片\r\n　　腾讯《一线》    纪振宇  5月7日发自硅谷\r\n　　3月份的那起首例无人驾驶车撞伤行人导致死亡的案例目前有了初步调查结果。根据The Information从两名内部人士处了解到的情况，涉事的Uber无人驾驶车实际上在事故发生前已经成功识别到路上的行人，但是在识别后，决策系统决定予以忽略，不采取车辆躲避措施，而最终酿成了悲剧的发生。\r\n　　当时的事故发生在3月18日晚间，一辆正在进行无人驾驶测试的Uber车在美国亚利桑那州Tempe市撞上一名行人，该行人被立即送往当地医院，但随后被医院方面宣告抢救无效死亡。根据初步调查结果，Uber车辆在撞上该名行人时，正处在自动驾驶状态，这是史上首例自动驾驶车辆在公开路面撞伤行人致死的案例。\r\n　　根据当地警方发表的一份声明，事故发生时间约为当地时间3月18日晚10点，涉事车辆为Uber的无人驾驶车，撞击事故发生时，车辆正处在自动驾驶模式，同时车内驾驶座上有一名驾驶员。死者的身份已被确认，是一名49岁的当地女性居民，她在事故发生后立即被送往附近医院，但最终因伤势过重抢救无效死亡。在事故发生后，Uber立即宣布停止在美国地区所有的无人驾驶公开测试。\r\n　　根据The Information的最新报道，Uber目前已经得出事故原因的初步结果。Uber方面认为，事故发生时，Uber无人车已经检测识别到车头前的行人，但该车辆的决策系统最终却“决定”不采取任何闪避措施，保持继续行驶，最终酿成了撞上行人并致死的悲剧。\r\n　　而造成这一决策的可能原因是，Uber的这套无人驾驶系统将对前方障碍进行躲避的值调的很低，以至于在系统即便检测到前方障碍物，但还没有触及系统的下限值时，系统将不会做出进行立即躲避的决策。\r\n　　根据当时车内的录像，这辆Uber无人车上的安全员在事故发生前一瞬间精力不集中，并没有保持对前方路面的专注，因而在事故发生时，也未能及时采取措施，因而从系统到人的两重保险都失效。\r\n　　目前关于事故原因的正式报告仍未公开发布，Uber方面最新发表的声明称，目前仍在与美国交通安全委员会积极配合进行事故调查，出于对委员会调查的尊重，不便评论任何细节，同时，Uber已经开始了从上至下的关于无人驾驶车项目的安全评估。\r\n　　最近，关于无人驾驶安全性的话题重新回到公众关注的视野中，上周末，谷歌旗下无人驾驶部门Waymo的一辆在公开路面进行测试的车辆也陷入一起严重交通事故，车身损毁严重，根据当地警方初步调查结果，Waymo无人车当时正处在自动驾驶模式中。\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/002950.htm","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"谷歌I/O大会前瞻：除了Android P和AI还有什么可","content":"　　（原标题：Google I/O 2018: 8 things to expect from this year’s keynote）\r\n　　网易科技讯5月8日消息，据外媒报道，对于像谷歌这样规模庞大的科技巨头来说，一年一度的开发者大会拥有让人感到不可抗拒的吸引力。谷歌提供了令人眼花缭乱的服务，涉足几乎所有的消费科技行业，更不用说它拥有和运营的70多亿用户核心互联网产品了。但是当谈到谷歌I/O时，该公司已经有了独特的节奏，可以让我们首先了解它会优先推出哪些产品和服务。\r\n　　图：谷歌的2018年开发者大会将是关于Android、AI和智能家居未来的盛会\r\n　　今年的谷歌I/O大会将于美国当地时间星期二（北京时间9日凌晨）在加州山景城的海滨露天剧场（Shoreline Amphitheater）举行，我们会知道Android和谷歌人工智能（AI）努力的未来。但是，我们也会了解有关其可穿戴设备平台Wear OS、智能助手Google Assistant、Android TV、Google Home、Google Play以及搜索的更多更新细节。今年，谷歌需要展示其软件比其竞争对手亚马逊(Amazon)、苹果(Apple)、Facebook和微软(Microsoft)的产品更智能化、更具前瞻性。\r\n　　下面是我们对谷歌开发者大会的展望：\r\n　　1.Android P\r\n　　谷歌I/O大会通常围绕最新版本的Android进行，今年的焦点是Android P。去年，随着对Android Oreo的结构性调整，谷歌改进了通知功能，并给出了未来智能手机如何更新的细节，谷歌改进手机软件的最新方法是提供更多视觉功能，并集中在界面设计的改进上。\r\n　　自3月初以来，我们始终在对Android P的开发者预览版进行测试，已经可以识别出大体趋势。Android P专注于在全屏幕智能手机上为现在无处不在的屏幕刘海腾出空间，为用户提供更细粒度的隐私设置，并将设计语言、菜单、接口和设置屏幕可用性进行统一和简化。还有传言说，Android P可能会包含某些苹果iPhone X的手势设计。我们将在周二得到更多关于Android P的信息，预计谷歌将发布第二个开发者预览版本。\r\n　　2.人工智能\r\n　　除了Android P，I/O大会也是谷歌加速部署所有AI努力的事件。多年来，该公司首席执行官桑德尔·皮查伊（Sundar Pichai）一直将AI定位为公司未来的秘密武器：能看到和理解世界、识别对象、分析自然语言的软件，将在未来几年帮助几乎所有谷歌产品进行改进。这个过程已经开始，包括基于Google Assistant的语音-文本软件、Google Translate以及对象和图像识别平台Google Lens。除此之外，谷歌的AI努力也在向其他Alphabet业务发展，比如伦敦的DeepMind研究实验室和Waymo无人驾驶汽车部门。\r\n　　也就是说，I/O大会将会是更多消费者和开发者交流的机会，所以我们应该期望听到更多关于Google Lens、TensorFlow平台及其张量处理单元（Tensor Processing Unit）芯片等产品的消息。这些芯片是谷歌专门设计的AI培训系统的核心，它们帮助公司加快了神经网络的学习过程。\r\n　　另外，我们还期待听到上周Facebook F8开发者大会上关于AI的大量预测，当时这家网络巨头的高管们将AI形容为Facebook业务的未来。当然，谷歌和Facebook争夺顶尖人才也不足为奇，因为两家公司不仅拥有势均力敌的AI研究部门，还为科技行业开出了最高薪酬。\r\n　　3.Google Assistant/Google Home\r\n　　Google Assistant和Google Home硬件家族将是今年I/O大会上的主角。Google Assistant仍然是谷歌应对亚马逊Alexa、苹果Siri以及微软Cortana挑战的最大王牌。虽然Google Assistant已经作为应用和语音界面出现在iOS和Android设备上，但对于数量庞大的智能家居设备来说，它是最好用的操作系统，这正从谷歌的智能音箱家族开始。\r\n　　我们期望听到谷歌为Google Assistant添加更多新功能，同时对Google Home进行新的集成。谷歌很可能会将诸多硬件声明推迟到今年秋季的Pixel发布会上，所以不要期待任何新的谷歌品牌产品发布。但是考虑到谷歌始终在积极扩大Google Home产品的可用性和第三方开发者对Google Assistant的支持，此次I/O应该在这两个方面都有些令人兴奋的消息。\r\n　　4.Google Photos/Google News/Google Play\r\n　　虽然它们并不一定是榜单上最令人兴奋的话题，但Google Photos、Google News以及Google Play平台都是非常受欢迎的产品，每年的I/O大会上都会赚些人气。最值得注意的是，Google Photos将是Google Lens大部分功能改进和AI进步的直接受益者，所以我们可能会听到该公司图像和对象识别软件的改进消息，这可能帮助提高其照片存储应用程序，并帮助它自动创建蒙太奇、GIF图片以及其他有趣的短视频内容。\r\n　　上周还有报道说，谷歌计划在桌面和移动平台上更新其Google News平台。据报道，这包括将Google Newsstand应用集成入全新的Google News移动应用程序，将添加更多的YouTube视频和提供更快的内容加载时间，这是谷歌在所有平台上使用AMP格式带来的好处。新的Google News预计将在I/O主题演讲中首次亮相。而且，像往常一样，我们应该通过Play Store获得一些关于Android应用程序流行度的新数据。\r\n　　5.游戏\r\n　　长期以来，谷歌始终在尝试进军游戏领域，希望通过其无处不在的Android系统以及Chromecast在客厅的成功来创造某种形式的混合移动控制台解决方案。不幸的是，它从未真正实现过。但这种情况可能很快就会改变，因为谷歌似乎在游戏部门有大动作。首先是Yeti，即该公司尚未宣布的、Chromecast驱动的游戏流媒体服务。\r\n　　此外，谷歌还推出了新的社交游戏初创公司Arcade，由科技企业家迈克尔·赛曼(Michael Sayman)领导，他17岁就成为Facebook的“天才工程师”。然后是Google Play Instant，即Instant Apps提供的服务，让Android手机可以通过移动浏览器，来体验移动游戏应用。这些项目中的任何一个，或者所有的项目，都可能在I/O的议程上，所以游戏迷们应该保持警惕。\r\n　　6.Material Design设计语言更新\r\n　　谷歌曾经赞誉过的Material Design设计语言理念现在已经有4年历史了，它是现代Android、Chrome以及移动应用程序设计的绝大部分UI和UX基础。因此，我们很可能看到“Material Design Refresh”取代以前的设计语言，并被称为“Material Design 2”。谷歌可能不会推出全新的Material Design设计语言，但它正在考虑如何在2018年更新它的视觉语言。\r\n　　对于Chrome来说，建立新版Material Design设计语言是个微妙的变化。传闻Chrome将于9月份进行重大升级，重点在于触控和ChromeOS方面，重新设计的Gmail已经于上周上线。所有的迹象都表明，Android、Chromebooks、桌面Chrome以及web应用软件将更加统一，而I/O大会将是向世界展示这些变化的良机。\r\n　　7.Wear OS\r\n　　除了Android P, I/O大会也是谷歌重点推荐其可穿戴技术平台的时刻，它现在被称为Wear OS，之前的名字是Android Wear。新推出的Wear OS软件已经随同Android P在开发者预览版中发布，它对电池续航时间进行了急需的改进，同时也为用户界面提供了更受欢迎的黑暗模式，以便让你可以更轻松地看一眼手表。就在上周，谷歌宣布了几项新的Wear OS更新，这将为这个平台带来更多Google Assistant功能。\r\n　　在I/O大会上，谷歌很可能会重点介绍Wear OS首次更新的亮点，并发布第二个、更广泛可用的开发者预览版本。我们还希望能更好地了解Wear OS的重新设计如何对智能手表软件产生影响，特别是集成Google Assistant后的语音控制方面。\r\n　　8.Adroid TV/Android Auto\r\n　　关于谷歌机顶盒软件Android TV及其车载信息娱乐产品Android Auto的发展近来相对平静，但是我们可能在今年的I/O上获得更多这方面的消息。Android TV已经推出数年，去年我们看到了Android O上重新设计的主屏幕，但是没有其他功能。值得一提的是，传闻谷歌可能会发布一款新的、类似Chromecast的4K Android TV，它将包括完整的电视界面，可能还有遥控器。\r\n　　至于Android Auto，这款软件也已经存在了几年，但它最近增加了对Pixel和Nexus设备的无线支持。今年1月份，谷歌宣布它的Google Assistant软件将很快为Android Auto提供语音功能，因此I/O上很有可能发布该功能。 （小小）\r\n","URL":"http://tech.163.com/18/0508/07/DH91SB3700097U7T.html","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"“海淘”实体店不断落地新零售线上线下融合加深","content":"　　继无人零售商店、生鲜体验店之后，以跨境电商、“海淘”为主要渠道的线下新零售实体店近期在杭州等城市不断落地。业内人士表示，在线上线下融合的大趋势下，此类跨境、“海淘”零售实体店或将成为未来百货类新商场的雏形。\r\n　　4月28日，网易考拉首家线下实体店开业。该实体店营业面积近300平方米，目前已上架商品约千余款，涵盖了美妆、个护、母婴、轻奢、数码家电、运动服饰等各个热门消费类目。\r\n　　网易考拉“海淘爆品店”店长张文杰表示，目前店内在售和展示的商品，都是依据网易考拉海购海量的用户消费数据，从全球数十万款进口商品中精选而出的。未来，这些商品还将随网易考拉海购大数据更新而定期更换。\r\n　　无独有偶，同样在杭州，天猫首家国际跨境体验店也在不久前投入试运营，店内有3700多个品牌近18000种海外商品。这些商品是在对门店周围5公里用户大数据分析后被挑选上架的。\r\n　　引人注意的是，此类线下体验店大多采用“海淘”的模式，大多数店内产品可以被直接带走，但也有少部分商品，例如化妆品等，只在店内提供体验，仍需线上下单。这反映出消费升级大背景下对品牌和品质的重视，同时着力消除线上体验的痛点。\r\n　　同时，店内自助查询屏、电子价签等设施的应用，基于沉淀数据上架用户偏好商品等运营模式，也在一定程度上展现了未来智慧商店的一些雏形。\r\n　　张文杰表示，这些设施的使用都是有意义的。“比如采用了电子价签的形式，保持线下商品价格与APP线上价格的同步与实时更新。这解决了线下零售渠道的商品价格高于线上平台，价格不透明的痛点。未来一些新技术如果能使体验升级，我们也一定会尝试。”\r\n　　正如阿里巴巴CEO张勇所言，新零售是对人、货、场三个要素的重构。新零售线下店对生产、物流、消费体验等多个维度都产生了重大影响。\r\n　　网易考拉海购公关负责人王峥表示，考拉线下店包括了全球工厂店的展示区域。它的核心意义是帮助全球优质的工厂去孵化他们自有的品牌。“这跟传统的ODM或者OEM的方式已经完全不同。线下店其实也是一个平台，让消费者提升品牌认知，感受设计风格和用料选材等。”王峥说。\r\n　　近期，腾讯研究院发布的《中国“互联网+”指数报告2018》显示，2017年我国的数字基尼系数为0.59，相较于2016年，数字经济发展不均衡的态势有所缓和。\r\n　　业内人士表示，这份报告显示了未来互联网电商平台线上线下两条腿走路的大方向不会变。一方面，互联网企业线上的流量红利还没有结束，四五线城市的线上市场仍有增长潜力和空间；另一方面，消费升级背景下，一二线城市线上线下融合布局的趋势仍将继续加深。\r\n","URL":"http://www.ce.cn/cysc/tech/gd2012/201805/08/t20180508_29058531.shtml","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"股讯| 苹果市值突破9100亿美元 阿里重回5000亿美元","content":"　　腾讯科技讯 5月8日，美国股市周一继续上扬，延续此前一个交易日的强劲上扬走势。油价攀升推动能源板块走高，WTI原油价格升破70美元，布油一度触及76美元。市场关注美联储官员讲话以及雀巢与星巴克等交易消息。中国概念股多数上涨，中网载线和尚德机构双双涨逾9%，百世物流涨8.30%，陌陌、欢聚时代、兰亭集势和新浪微博均涨超7%。美国科技股也多数上涨，其中苹果再涨0.72%，市值升破了9100亿美元。\r\n　　道琼斯工业平均指数上涨94.81点，报收于24357.32点，涨幅为0.39%。标普500指数上涨9.21点，报收于2672.63点，涨幅为0.35%。纳斯达克综合指数上涨55.60点，报收于7265.21点，涨幅为0.77%。\r\n　　所谓“FAANG”的五大科技巨头齐齐走高，其中苹果股价上涨0.72%，报收于185.16美元，盘中一度触及187.67美元的历史新高；按收盘价计算，苹果市值达到了9101亿美元。其他四家公司中，Netflix涨1.93%，亚马逊涨1.21%，Alphabet涨0.80%，Facebook涨0.77%。\r\n　　【中国概念股】\r\n　　中国概念股多数上涨，其中涨幅较大的公司包括：中网载线（涨9.28%）、尚德机构（涨9.07%）、百世物流（涨8.30%）、陌陌（涨7.55%）、欢聚时代（涨7.38%）、兰亭集势（涨7.04%）、新浪微博（涨7.01%）、点牛金融（涨6.00%）、世纪互联（涨5.69%）、宝尊电商（涨5.02%）、易车（涨4.88%）、新浪（涨4.76%）、趣店（涨4.17%）、500彩票网（涨3.75%）、好未来（涨3.73%）、搜狐（涨3.68%）、汽车之家（涨3.67%）、前程无忧（涨3.55%）、阿里巴巴（涨3.42%）、乐信（涨3.21%）、无忧英语（涨3.19%）、格林豪泰（涨2.95%）、京东（涨2.79%）、搜房（涨2.18%）、携程网（涨2.06%）、正保远程教育（涨2.02%）、搜狗（涨2.00%）、网易（涨1.59%）、58同城（涨1.38%）、凤凰新媒体（涨1.27%）、精锐教育（涨1.20%）、盛世乐居（涨1.18%）、爱奇艺（涨1.05%）和金融界（涨1.04%）。\r\n　　另一方面，跌幅较大的公司则包括：聚美优品（跌7.25%）、蓝汛（跌6.15%）、中国信息技术（跌3.49%）、第九城市（跌3.11%）、迅雷（跌1.56%）、航美传媒（跌1.54%）、研控科技（跌1.53%）、圣盈信（跌1.37%）、寺库（跌1.35%）、人人（跌1.25%）和宜人贷（跌1.08%）。\r\n　　上周五阿里巴巴（NYSE:BABA）公布了亮眼财报，报告显示2018财年全年公司收入及核心电商业务收入同比增幅分别达到58%和60%，双双创下IPO以来最高纪录，且预计2019财年收入增长超60%。近日，投行Stifel Nicolaus将阿里巴巴股票评级维持为“买入”，目标价从260美元上调至262美元；KeyBanc将阿里巴巴股票评级维持为“增持”，目标价从219美元上调至235美元。受此影响，阿里巴巴股价周一收盘涨逾3%，市值回到了5000亿美元上方，逼近美国社交网络巨头Facebook的市值。\r\n　　5月7日晚间阿里巴巴影业集团公布截至2018年3月31日的十五个月财务业绩：报告期内公司营业收入达到33.03亿元（人民币，下同），较上一年同期十五个月的（下文：“上一年同期”）14.32亿元，增长幅度超过130%，毛利润达到23.40亿元，较上一年同期的5.99亿元，增长超过290%。报告期内，阿里影业投入了32.2亿元市场推广费用，以持续强化淘票票的市场领先地位，经营亏损为16.13亿元，较上一年同期的19.57亿元缩窄18%。\r\n　　知情人士称，百度（NASDAQ:BIDU）最早期七大创始人（业界又称百度七剑客）之一的崔姗姗重新回归百度队伍，主管人才小组和文化建设。崔姗姗于2010年离开百度，在此之前曾担任百度高级技术总监，其最早开发了百度快照这一功能。作为中科院研究生，崔姗姗在百度经历了工程师、高级工程师、技术经理、高级经理、技术总监、高级技术总监6个级别的晋升。知情人士称，崔姗姗此次担任的职位为“文化委员会秘书长”。\r\n　　人人公司（NYSE:RENN）周一发布了该公司截至2017年12月31日的第四季度及全年未经审计财报。财报显示，人人公司第四季度总净营收为9710万美元，高于上年同期的2030万美元；净亏损为5430万美元，亏损幅度较上年同期的净亏损9330万美元有所收窄。\r\n　　【美国科技股】\r\n　　美国科技股也多数上涨，其中涨幅较大的公司包括：Roku（涨5.13%）、Box（涨4.62%）、Square（涨4.11%）、英伟达（涨4.02%）、特斯拉（涨2.95%）、AMD（涨2.75%）、博通（涨2.36%）、Netflix（涨1.93%）、美光科技（涨1.89%）、西部数据（涨1.60%）、黑莓（涨1.38%）、亚马逊（涨1.21%）、微软（涨1.11%）、VMware（涨1.09%）、Adobe（涨1.09%）和英特尔（涨1.04%）。\r\n　　另一方面，跌幅较大的公司则包括：Spotify（跌2.76%）、伊士曼柯达（跌1.89%）和Zuora（跌1.53%）。\r\n　　苹果延续上周五的涨势，周一股价再度上涨0.72%，刷新历史新高。上周五盘前，巴菲特向CNBC透露今年一季度增持了7500万股苹果股票，令其总持有量涨至2.403亿股，从而推动苹果股价上周五创下了历史新高。巴菲特还说，长线投资者不应总盯着iPhone手机短期的销量，他本人非常喜欢苹果股票，甚至想要将所有的苹果股票都买下来。\r\n　　在最近一份关于两家智能手机零部件供应商的报告中，元大证券投资咨询公司分析师Jeff Pu表示，苹果未来可能会推出一款配备三枚主摄像头的智能手机。据悉，三摄像头中额外的一枚摄像头可能会被用来发挥增强现实（AR）系统的潜力，而不只是为了提高变焦能力和改善弱光环境拍摄效果。\r\n　　据外媒报道，微软今日在其Build开发者大会上发布了一款名为“Your Phone”（你的手机）的新应用。这款应用程序的设计初衷是将手机镜像直接提供给桌面电脑，这样Windows 10用户就能在电脑上查看短信息、照片和通知。微软还推出了“Project Ink Analysis”新工具包，这个新工具包能够准确按照用户的思维做出相应的动作——弄清楚用户电子书写的内容，从而提升用户电子书写的水平，让书写内容更加美观。\r\n　　美国打车服务优步（Uber）周一宣布雇佣前美国国家交通安全委员会（NTSB）主席克里斯托弗·哈特（Christopher Hart）担任该公司的安全顾问。前不久，优步的无人驾驶汽车在亚利桑那州发生了导致人员死亡的严重交通事故。\r\n　　硅谷无人驾驶创业公司Drive.ai周一称，该公司将于7月在得克萨斯州弗里斯科（Frisco）推出无人驾驶打车服务试点计划。（编译/瑞雪）\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/003896.htm","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"中介诱导租户办房租分期贷 北京住建委立案调查","content":"　　新京报讯 (记者刘经宇 实习生卢功靖)昨日，新京报曝光了部分租房中介公司借助新兴的网贷平台，在隐瞒网贷事实的情况下，以“押一付一”诱导租户办理平台分期缴租，提前套现全年房租，并导致不知情的租户面临贷款逾期等风险。对此，北京市住建委表示已针对此类情况立案调查。\r\n　　昨日，朝阳区民族家园小区一民居内，北京昊园恒业的工作人员接听租户电话，处理网贷平台的解绑问题。 新京报记者 王飞 摄\r\n　　新京报记者昨日联系到涉事中介公司，其表示今后将让员工明确告知“押一付一”分期付为贷款，并及时为非恶意逾期的租户解绑网贷。但记者走访其两家门店，发现仍有员工在推荐缴费平台时，称其为金融平台而非贷款平台。\r\n　　报道后维权租户群新增50多人\r\n　　在租户“被贷款”的报道见报后，昨日陆续有租户爆料，称他们也遭遇了被捆绑借贷平台，导致网贷无法解绑的情况。\r\n　　在部分租户建立的维权微信群中，新京报的相关报道被多次转发，更多的有类似经历的租户，加入到维权群中，截至昨晚10点，该群新增50多人，达到160人。群中很多网友都在互相商量解绑办法。\r\n　　据记者了解，这些新增维权租户中，大部分都涉及网贷平台：或被欺瞒贷款，或贷款无法解绑。\r\n　　有部分租户表示，签约时也发现中介所谓的合作平台涉及贷款业务，但在中介一再保证“不是贷款、无利息”的情况下，还是选择了绑定交费平台，导致出现贷款情况。\r\n　　也有租户称，在签约时确实看到合同中关于“押一付一”贷款的相关条款，但中介在此前推广平台时已故意隐瞒，租户先入为主，很容易忽略掉合同上的相关条款。\r\n　　中介称将明确告知平台分期为网贷\r\n　　昨日，记者联系到报道涉及的北京昊园恒业房地产经纪有限公司，针对其中介人员在推广平台时隐瞒该平台为借贷平台一事，该公司一名魏姓负责人表示会组织员工进行培训，在以后推荐“押一付一”业务时，向租户明确此为房租分期贷款。\r\n　　该负责人表示，所有租户在办理房租分期贷款时，工作人员都会详细讲解其功能和流程及相关注意事项。在客户提交分期贷款申请后，分期平台工作人员也会以电话的形式，向租客核实办理房租分期贷款的真实情况及个人资料，“客户提交申请后一个工作日内，元宝E家的平台工作人员会根据租客在其APP上提交的材料，留存的电话联系租客，核实客户是否自愿办理房租分期业务，如果租客不认可该项业务，可以自行取消。”\r\n　　该负责人告诉记者，对于晚交房租造成贷款逾期一事，只要租客不是恶意长时间拖欠房租，贷款平台就不会对租客信用造成影响。如在解绑过程中造成的时间延误或者逾期现象，中介公司会协调网贷平台，做一个内部调整和说明，不会上传该项逾期记录，所以对租客的信用不会造成任何影响和不良记录。\r\n　　昨日下午，记者从北京市住建委了解到，针对新京报此前报道里涉及的中介捆绑借贷平台，欺瞒租户办理房租分期贷的现象，住建委已立案调查。\r\n　　■ 回应\r\n　　昊园恒业 并购致部分退租租户未及时解绑\r\n　　针对有较多租户投诉昊园恒业未及时解绑网贷的情况，昊园恒业的魏姓负责人表示，他们陆续并购了一些中小型中介公司，这些公司的大部分租户原本就办理了房租分期业务。因原公司的合作分期平台并非昊园恒业的合作方，所以在并购完成后，除了租赁合同需要进行变更外，租户的分期贷款业务也将与原平台解除，转由昊园恒业的合作方元宝e家来签约。\r\n　　“租客之前办理的分期贷款业务我公司会负责帮其解除；但是解除分期贷款业务需要一定的审核时间，一些客户担心多扣款问题，我公司一直承诺：如果在解绑贷款平台期间发生了多扣租客房租现象，只要租客提供交款凭证，经我司核实无误后，由我公司负责退还租客多交的房款。”魏姓负责人说，现在他们公司正在积极解决解绑一事。\r\n　　对于有租户因种种原因无房可住却仍需还款一事，魏姓负责人称，其公司收购的一些租赁房源里，存在一些打隔断分租的违规现象，由于并购后的房屋租赁企业和租赁房源数量比较大，在群租房自查、自拆方面由于体量和时间问题未及时全部处理，有些房源会因此被相关部门查处。\r\n　　“因这些原因造成的投诉，我司也一直在和租客沟通并协商退款和另行给租客安置新的住处问题。”他说，但是因为近期拆除隔断房的量非常大，造成大量租客来公司退租、退钱。这些租客大都在合同期内，甚至有的刚刚交完房租没住几天，“此举给租客本身和我司带来了极大的困扰。针对这些情况我司也在积极地调拨资金，以最快的速度解决客户退款问题。”\r\n　　“惠人贷” 若租户不知情将帮助解绑贷款\r\n　　昨日，报道中提及的“惠人贷”公司针对新京报此前报道回应记者称，房租分期，打破了传统住房租赁方式，对于租户、第三方商户是双赢举措，而对于租户，也多了一种付款方式选择，减轻了长租公寓租客群体的支付压力。\r\n　　“我们会提醒租户详细阅读相关协议，由租户权衡之后，自愿选择是否在租房时以分期方式借款支付房租。惠人贷承诺将从我做起，致力于建立健康的租房行业生态，让租房市场日趋透明、合理、理性，并推出多项服务举措，为租客和房东群体进一步优化租房体验。”该公司一名工作人员表示，如电核人员与申请人确认申请信息时，租户表示系因某种原因在不知情的情况下向其平台提交了申请，则平台审核不予通过，租户的借款申请也会被驳回。如果分期申请成功后，租户表示在不知情情况下捆绑了其平台，该公司也可为客户向相关各方申请终止交易。\r\n　　而涉及报道的另一家网贷平台“元宝e家”，其发给新京报的相关文件显示，客户申请分期时，工作人员会电话核实客户是否自愿办理分期，否则就取消分期申请。\r\n　　■追访\r\n　　店面中介仍称平台交租非网贷\r\n　　昨日，新京报记者走访了两家昊园恒业的门店，发现中介人员在与租户沟通中，仍推荐使用“押一付一”的平台交费模式。\r\n　　在昊园恒业位于朝阳区常营民族家园一处退款办理点，近二十平方米的屋子内摆着两张桌子，有三名工作人员坐在电脑前，两名工作人员负责接洽来访的租户，一名工作人员负责接听电话，登记租户的退款信息，在其电脑上能看到有登记着退租租户个人信息的界面。\r\n　　记者注意到，期间，一名租户致电询问退款事宜，该工作人员回应称，“我们已经帮你登记了，你不要再磨我们，影响我们工作。你要走诉讼就走诉讼，我们也没拦着你。”随后挂断电话。\r\n　　“我们公司都是用元宝e家APP进行交款，就是一款缴费软件。”工作人员告诉记者，“不用任何手续费，你把银行卡、身份证给我们，每个月定期往里面存好钱就行。”该名工作人员补充道，他也正在使用该款APP进行房屋缴款。\r\n　　在记者质疑该款APP为贷款平台可能会影响个人信誉时，该工作人员回应称，“你就大胆地用，不会有事的。”为了让记者放心，该工作人员告诉记者，曾经有一名租户在元宝e家逾期四个月没有还款，“平台根本不会上征信，都是骗你的，这么说就是想让你及时还款而已。”\r\n　　在昊园恒业位于亦庄经开芯中心的一处门店，不时有中介人员向租户介绍房源或者办理相应手续。\r\n　　在一处没有工作人员的房间内，桌上能看到不少散落的房屋租赁合同，记者注意到，在合同中有一页为“关于了解及使用租房分期平台业务的说明”，其中第一句话为“甲方与元宝e家合作租房分期贷款业务，向乙方推荐房租分期产品服务”。\r\n　　随后记者以租房为由咨询店内一名李姓工作人员，对方在向记者介绍房源后，同样开始向记者推荐“走平台押一付一”的付款方式，且称元宝e家是其公司的房租分期金融平台，而不是借贷平台，“会涉及征信，但不是借贷平台，只要正常还款，还会对征信有利。通过平台缴费，你们压力能小一点，我们公司资金上也能更灵活。”\r\n","URL":"http://tech.qq.com/a/20180508/005101.htm","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"一代自拍神器卡西欧退出江湖，击败他的是尼康还是美图秀秀？","content":"　　最近一段时间，可以说是月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁，在这边小米即将上市一堆亿万富豪就要诞生，在那一边日本著名企业卡西欧的自拍神器正式退出江湖，卡西欧的神器为什么不能继续神气了？打败卡西欧的到底是谁？\r\n　　\r\n　　一、卡西欧自拍神器退出江湖？\r\n　　近日，据《日本经济新闻》报道，日本卡西欧计算机株式会社将对其相机业务进行调整，将退出亏损的卡片数码相机业务。而《中国经营报(博客,微博)》的报道则是，卡西欧公关对《中国经营报》记者表示，公司的确会对相机业务进行战略调整，但是并没有说会退出相机市场。不过，本报记者走访发现，在今年4月份前后卡西欧相机在中国的门店陆续关闭。\r\n　　说到卡西欧，相信大多数中国朋友都不会陌生，这家成立于1946年的日本制造业巨头，在1949年的时候就推出了全世界第一台卡西欧标志的电动计算机，在计算器是手动或马达推动的时代，卡西欧就已经开始用螺线管制造计算器了，并于1954年制造了全世界首台电子计算器，在机械式计算器横行的时代，卡西欧作为全球首台电子计算器一经面世就一炮走红，之后卡西欧就在世界电子领域一路狂奔。\r\n　　\r\n　　1982年11月，卡西欧推出了第一块电子模拟手表，并在1983年推出了首只防震手表，在改革开放之初，如果谁能够拥有一块卡西欧手表，无疑是最拉风的事情，这种电子表因为走时准确，外观时髦，符合运动要求，又有防水防震等多种功能，所以一面世在中国就有风头超过劳力士的态势，似乎卡西欧的手表比劳力士先进了不止一个时代。\r\n　　而进入了21世纪之后，卡西欧的发展更是迅猛，2002年卡西欧借助德国技术的TFT液晶显示屏，生产出全球首款卡片大小的超薄型液晶数码相机EXILIM，卡西欧的数码相机体积小巧，电池寿命长，液晶显示屏较大，能够拍摄静止图像和视频，还具备防抖动功能，使其超越了同时代尼康、佳能的卡片式数码相机成为消费领域数码相机的一代翘楚。\r\n　　\r\n　　2013年5月30日，卡西欧在中国上海发布了全新一代自拍神器，卡西欧TR350，这款相机在原先的TR200相机的基础上，加装了EXILIM TR的美颜技术，通过对于东方女性的了解，打造出传统的图像处理所没法达到的健康美颜的效果，这比当年大多数所谓美图软件都高端了很多，从拍摄的时候就自带美白、粉嫩、美颜的功能，从而引发了女性用户的尖叫，一时间自拍神器可谓是洛阳纸贵，一机难求。\r\n　　但是，五年的时间过去了，这款自拍神器也是不断更新换代，每年似乎都有新产品，但是却不断地被拖下神坛，姑且不说美图秀秀自己生产的美图手机，光是OPPO、VIVO等国产蓝绿机就已经主攻美图，让自拍神器似乎魔力不再。\r\n　　到了今年的4月24日，据《日本经济新闻》报道，卡西欧确定了退出亏损的卡片数码相机业务的方针。原因似乎在于卡片数码相机的出货量迅速减少，卡西欧判断市场规模不会扩大，今后将专注于生产高附加值相机产品。卡西欧于日本时间4月24日修改了2017财年（截至2018年3月）的业绩预测，下调了销售额，主要原因在于其数码相机业务的战略转换及乐器事业结构调整预计会低于上次预测。公告显示，卡西欧预估销售额从3500亿日元（约合203亿元人民币）调至3140亿日元(约合182亿元人民币)，营业利润下调了45亿日元（约合2.6亿元人民币）。\r\n　　于是一代神机卡西欧也这么跌落神坛，退出江湖，成为历史了。\r\n　　\r\n　　二、击败卡西欧的到底是谁？\r\n　　正如我们之前分析世界一代相机之王尼康退出中国的时候分析的，相机产业似乎有着它的宿命，当年柯达发明了数码相机却最终没能做出数码相机，乃至于功败垂成，再到尼康退出中国市场，到了今天连卡西欧的自拍神器也都没了下文，这些相机巨头们到底发生了什么？\r\n　　根据公开报道显示，前几年卡西欧的自拍神器可谓是超级网红，据日本BCNranking调查公司公布的2015年日本相机及镜头销售份额数据显示，在2015年，卡西欧不可换镜头相机销售份额为14.8%，仅次于影像巨头佳能30.5%、尼康21.0%的市场份额。BCNranking方面称，2014年卡西欧相机的不可换镜头相机市场份额为15.2%。\r\n　　根据《中国经营报》的报道，2015年、2016年卡西欧“自拍神器”的销售十分火爆。 “最火的时候平均每个专卖店一个月能卖出120多台，那会儿一台卡西欧TR600（2015年末上市）的售价是6000多元。碰上‘双11’促销时一天能售卖20多台。”\r\n　　\r\n　　日本国际相机影像器材工业协会（CIPA）统计的数据显示，全球数码相机销量在2010年达到最高峰，此后开始逐年下滑，2014年数码相机市场的总体销量甚至还要略低于2000年的水平。2013年，卡西欧数码相机全年出货量为190万部，而到了2016年，这一数据下滑至67万部。\r\n　　那么卡西欧到底怎么了呢？其实我们仔细分析卡西欧这么多年的成功之路，其成功的关键在于料敌之先，在机械计算器的时代，卡西欧开创了电子计算器，不仅完美地提升了用户体验，更让电子计算器成为了全世界的主流。在机械手表时代，卡西欧不仅看到了石英表超越机械手表的趋势，更用电子手表超越了石英手表，更用比石英手表更长的电池进一步征服了消费者。而在数码相机时代，卡西欧看到了在消费机卡片相机中的趋势，在尼康、佳能等相机巨头之前直接生产卡片机数码相机，从而一炮走红。而在普通拍照时代，卡西欧更是抓住了女性需要自拍的需求，通过自拍美颜的功能直接击中女性消费者的软肋，从而实现了在自拍领域的成功。\r\n　　可见，卡西欧的每次成功都是成功在料敌之先，在对手还没想到的时候率先抢占市场，这事卡西欧最擅长的事情，但是卡西欧可以说是千算万算没有想到一件事，它的硬件美颜的确比美图秀秀等APP的软件美颜更为有效，然而中国古语有云：女为悦己者容，女性拍了照片之后绝不是要顾影自怜的，而是要秀出自我的，这个需求的延伸就注定了，凡是不能被分享的产品，简单点说不能发朋友圈的产品都是没有意义的。\r\n　　\r\n　　自拍神器没办法自己上传朋友圈，总需要中间再有一步转换的过程，所有懂互联网的人都知道，每增加一步都会损失90%的用户，的确从拍照的角度来说，那些拍照手机是完全比不上卡西欧这些相机巨头的，但是随着技术的进步他们与相机巨头的差距正在逐渐减小，现在在手机领域2000万前置摄像头都算是标配了，美颜、亮白几乎是所有国产手机的主打功能，再加上日益强大的美图秀秀，卡西欧生存的空间只能越来越小。\r\n　　诚然，现在的这些国产手机们很少有能够在拍照上抗衡卡西欧的，但是只要能够达到吗卡西欧80%的水准，再加上可以随时随地上传朋友圈、微博等等社交媒体，那么谁还会愿意去买一台消费级的卡片相机呢？\r\n　　尼康、佳能还能有专业级单反作为防火墙，在消费级领域卡西欧几乎是无险可守，那么只能够一步步让自己走向绝地，其实卡西欧完全可以向同是相机领域巨头的卡尔蔡司学习，卡尔蔡司在发现相机问题的时候，并没有拘泥于相机，而是将自己强悍的镜头能力授权给手机，从而在手机市场分了一杯羹，如果卡西欧能把自己的拍照技术与手机厂商合作的话，那么就凭借着卡西欧强悍的自拍能力，相信还是有很多女性消费者愿意为这样的手机买单的。\r\n　　卡西欧不是被相机打败的，它也不是被美图秀秀所打败，而是被消费者的需求趋势所打败，不懂消费者需求趋势的产品即使再好也终将被市场所淘汰。\r\n　　作者：上游财经专家顾问，财经专栏作家，财经评论员。\r\n　　本文首发于微信公众号：江瀚视野观察。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。\r\n","URL":"http://tech.hexun.com/2018-05-08/192971530.html","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"FF 91抵达北京，为国产做准备，贾跃亭要归来了？","content":"　　原标题：FF 91抵达北京，为国产做准备，贾跃亭要归来了？\r\n　　“我们当然看到了，因为车（FF 91）就是我们卸下来的！”5月4日，在北京酒仙桥电通创意广场乐视体育门口，一位乐视相关工作人员向NBD汽车（微信号：NBD-AUTO）如此表示。\r\n　　此前有媒体报道称，4月29日，原定5月初出关的Faraday Future公司（以下简称FF）两辆互联网电动智能汽车FF 91，提前完成出关手续，在海关清关后运往了FF中国公司。\r\n　　5月4日，NBD汽车来到北京酒仙桥电通创意广场实地调查，这里有乐视汽车和乐视体育两栋大楼。在乐视体育门口，NBD汽车在与乐视的相关工作人员攀谈后了解到，4月29日，FF 91在抵达北京后，就直接运往了乐视汽车总部。\r\n　　随着FF 91“回国”，业内有观点认为，乐视网前董事长贾跃亭或许将借此机会再续汽车梦。对此，汽车行业分析师贾新光认为，不管贾跃亭未来如何，只有拿出了量产车才是保证，前期说什么都很虚。\r\n　　而在中国汽车工业协会副秘书长叶盛基看来，互联网的造车理念只有落地到传统生产制造业上来，未来发展前景才有可期。\r\n　　FF量产在即？\r\n　　对于FF的造车进度，乐视汽车方面向NBD汽车表示，5月20日左右，位于美国加里福尼亚州汉福德市的FF工厂，将陆续引进生产线设备并进行安装。\r\n　　一位接近FF的知情人士告诉NBD汽车，FF将尽力赶在规定的时间节点打造出量产车。“事实上，FF已为FF 91的后期销售在打造一批手工样车，为打开国内外的销售渠道做准备。”\r\n　　此前有媒体援引知情人士的话称，投资人对FF的发展规划很严格，要求FF必须在今年内实现量产，否则相当于违约，届时贾跃亭或将承担巨额违约金。\r\n　　与此同时，贾跃亭并未把全部造车精力都投放在位于美国的FF工厂上，在国内也开始有所行动。4月8日，广州公共资源交易中心网站公布，睿驰智能汽车（广州）有限公司（以下简称睿驰汽车）以3.641亿元的价格拿下广州南沙区约601亩的制造业用地，地块用途是二类工业用地，出让年限为50年。\r\n　　根据广州南沙开发区国土资源和规划局的土地挂牌出让公告，睿驰汽车须在竞得土地一个月内引进具备国际一流纯电动汽车研发制造水平的纯电动汽车组装项目，且需“自土地移交之日起1个月内动工开发建设，24个月内建成投产”。\r\n　　对于睿驰汽车与FF的关系，4月11日，乐视网在给深交所的回复函中表示，睿驰汽车为FF关联公司。\r\n　　乐视内部人士也对NBD汽车表示，“睿驰汽车就像是乐视汽车的一个兄弟公司，但前者以一个单独的运营体存在，他们独立招人，只不过睿驰汽车和乐视汽车是同一个法人，但它们与乐视汽车没有关系。未来，睿驰如果需要乐视汽车参与相关工作，我们有可能加入。”\r\n　　之前，业内有传闻FF国产或将落户南沙基地，对此上述乐视内部人士向NBD汽车确认了此事。\r\n　　在乐视欠款还未还清的情况下，贾跃亭再花费4亿元购地，钱从哪来？之前曾有媒体报道称，恒大集团位于香港的基金曾在2017年年底，投资了FF注册于开曼的离岸公司，投资金额约为3亿美元。当时，FF的估值仅为15亿美元，若以此计算，恒大集团可能持有FF位于开曼公司的20%的股份。\r\n　　对此，一位不愿透露姓名的FF中国公司员工也向NBD汽车介绍，广州南沙项目前期的工作很可能是由投资方来主导，不过睿驰汽车的大股东仍然是法法汽车生态（香港）有限公司。\r\n　　莫干山仍在等资金\r\n　　对于此次FF 91回国，以及睿驰汽车作为FF关联公司竞得广州南沙区601亩土地，有业内人士认为，这是FF在为FF91国产做准备。\r\n　　“FF计划在2020年底前在国内实现两款新车的自主研发和生产。”上述接近FF的知情人士透露，“不过，FF在国内自主研发生产的具体细节还在商讨中，目前只是在大的方向上做规划。”\r\n　　NBD汽车了解到，FF从去年底融资成功后，乐视汽车内部工作人员就已开始着手为FF的汽车国产化做准备。\r\n　　“半年来，公司相关部门人员就一直在接触乐视汽车早前的供应商，包括车辆销售和零部件供应商等。” 上述接近FF的知情人士告诉NBD汽车，“由于乐视汽车从去年7月开始，因欠债很多工作都处于停滞状态，FF融资到位后，工作又陆续展开。”\r\n　　值得注意的是，除睿驰汽车拿下的南沙地块外，乐视汽车此前还投资了莫干山乐视生态汽车产业园。\r\n　　2016年12月9日，乐视生态汽车（浙江）有限公司拿下位于浙江德清经济开发区北部砂村区块创业大道北侧一宗土地，出让面积90.04万平方米，用途为工业，成交价格2.79亿元。2017年4月，乐视汽车在浙江德清获得土地约679亩，总成交价约1.4亿元。至此，乐视汽车两次共拿到工业用地约2029亩，缴纳土地款4.2亿元，用于打造乐视汽车生态产业园。\r\n　　后来随着乐视资金链危机爆发、贾跃亭出走美国、乐视汽车项目停摆，莫干山乐视汽车生态产业园项目也被搁浅。\r\n　　而从4月23日浙江湖州莫干山高新区管委会的回应中可看到，由于前期资金出现问题，乐视汽车项目于2017年7月开始暂停施工。\r\n　　据NBD汽车了解，从去年暂停施工后，有多家国有企业到莫干山的乐视生态汽车产业园考察，其中也包括主流车企。\r\n　　之前，有媒体曾曝，一汽-大众正在洽谈莫干山乐视汽车产业园。对此，上述接近FF的知情人士不愿置评，只是对NBD汽车表示，莫干山项目出售与否，还需看投资方资金能否到位，如果资金能如期到位，基地就能保住。“毕竟按原计划开发需要大量的资金。” 返回搜狐，查看更多\r\n　　责任编辑：\r\n","URL":"http://www.sohu.com/a/230781652_115362","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
{"title":"持股接近20%！马斯克买进985万美元特斯拉股票","content":"　　IT之家5月8日消息 据彭博社北京时间5月8日报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克于当地时间星期一买进价值985万美元的公司股票。\r\n　　目前马斯克持股特斯拉比例接近20%，已经成为其最大股东。\r\n　　5月3日早间，特斯拉汽车公布了2018财年第一季度财报。特斯拉汽车第一季度总营收为34.09亿美元，高于去年同期的26.96亿美元；净亏损为7.85亿美元，与去年同期的净亏损3.97亿美元相比有所扩大。\r\n　　在财报电话会议上，马斯克透露了中国电池工厂的消息，马斯克表示， 今年四季度前将公布第二座超级电池工厂的事宜，也计划宣布在中国兴建超级电池工厂（gigafactory）的地点。此外，马斯克表示电池工厂也会兼顾汽车制造。\r\n　　值得一提的是，上周末，有投资者问及巴菲特关于马斯克曾提到过的“护城河理论是蹩脚的，技术在改变一切”的言论时，巴菲特表示技术不能解决一切问题，在糖果业马斯克不是我们的对手。随后，马斯克在推特上迅速回应了巴菲特的言论，并且“非常认真”的表示自己要成立一家糖果公司，并且强调自己“超级超级认真”。\r\n","URL":"https://www.ithome.com/html/it/358761.htm","publish_time":"2018-05-08 00:30:00"}
